『书名：[宅斗+位面]图谋不轨』
『作者：沙缇』
『状态：完结』
简介： 一句话文案——魔教宫主走火入魔移魂薛家庶女，守着位面交易系统被迫一边宅斗一边搅基，努力争取移魂回去的故事。

此故事纯属虚构，如有雷同，一笑而过，此文晋江独发，谢绝转载！

☆、传说中的美救英雄

　　天邈山，坐落于于大青国西南方向的蜀。
　　
　　天邈山下有一个向阳镇，因为蜀本来就是一个十分自然条件优越但是地势偏僻的地方，所以从向阳镇穿过的一条官道就使得向阳镇成了来往客商的交通要道之一。
　　
　　不过，正因为如此，才使得向阳镇比其他地方的城镇要大上一些，于是多了几份繁华与热闹。
　　
　　此时正是斜阳晚照，无论是摆摊的小贩还是商铺的店主伙计都陆陆续续的准备收拾收拾回家了。
　　
　　向阳镇的“醉仙楼”内，一个面白无须的中年男人正急得团团转，一边急得团团转，一边还絮絮叨叨个不停：“你说你们这些侍卫是干什么吃的？还能办什么事儿？世子不过一个幼童，你们居然都可以把他给跟丢了？还愣在这里干什么？快去找啊！要是天黑之前还找不到的话，你们和我都吃不了兜着走！”
　　
　　中年人的穿着一件青蓝色的外袍，脸上无论是眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴还是下颌的弧度都十分的圆，可是他在说这话的时候，却完全没有给人一种柔和的感觉，反而给人一种锥子在石板上磨的尖利。
　　
　　听到这中年人的话，侍卫头领不禁叫苦不迭：他这意思就是他就在这儿坐在什么也不做，把事情都交给他们了？早知道世子是个喜欢到处乱逛的人，他们就不该掉以轻心！算了算了，这本来大部分是他们的责任，只求世子不要遇上蜀地的一些奇怪的家伙……
　　
　　正要转身去吩咐手下分散去找的时候，那个中年人又巴拉巴拉说开了：“对了对了，今儿一早世子施舍了个小乞丐一块碎银子……俗话说财不露白……该不会是因为钱财问题而使得世子遇上什么不测了……啊呸呸呸！瞧我这张嘴，世子一定吉人天相……不过不管怎么说，你们可要去重点盘查一下那些个小乞儿还有老乞丐什么的，世子心善，可不能让他被那些腌臜的人给蒙骗了去……”
　　
　　侍卫头领：“……”
　　
　　说不定是世子不耐烦你的念叨，所以才离开了的，关人家小乞丐什么事啊？
　　
　　虽然这么想，侍卫头领却想起早上遇到的那个小乞丐，虽然看起来的确是蓬头垢面的，瘦小的身上套着一件破破烂烂已经看不出原色的衣服，看起来仿佛一个指头就可以碾死似的羸弱，但是那双眼睛却极为漂亮——清亮，透彻，漆黑如夜空。
　　
　　侍卫首领很难想象，那不过一个看起来六七岁的孩子的眼睛里，居然带着一种成人般的清冷孤傲。
　　
　　不过，眼下最重要的是找到世子。
　　
　　******
　　
　　在天上红红的太阳才被橙色的云朵遮住一大半儿的时候，从远处却传来了整整隐隐约约，轰隆轰隆的雷声。刚才还算得上亮堂的天很快被一朵又一朵厚大的乌云遮盖——它们就像是一群恶霸，成群结队的，从天边翻涌而来。
　　
　　有句话叫做“好的不灵坏的灵”，被中年人和侍卫头领记挂的世子和已经被选择性遗忘的青衣小僮此刻正被堵在一个偏僻荒芜的破院子里。
　　
　　身着华服的十来岁少年眉目俊朗，面无表情的看着周围渐渐聚拢来的五六个衣衫破烂的中年人，眉头紧皱——原因无他，这些人不知道多久没洗澡了，身上的味儿简直可以熏死人。
　　
　　“老大，就是这个小子，我亲眼看到他把一块碎银子给一个小乞丐的……可惜那小乞丐滑的跟泥鳅似的没找到。”一个三角眼的，背部故意佝偻起来的男人露出黄板牙说道。说到后来的时候，他还有些可惜——那毕竟是银子啊，指不定那点而而就可以去翻本了呢？
　　
　　“嗯，算了，既然找到了正主，那个小乞丐就不用管了。”他口中的“老大”是一个只有五尺多点儿的矮壮男子。方形的脑袋、低低的颧骨、粗黑的眉毛和污黑的皮肤让他整个人看起来凶神恶煞的。
　　
　　“老大英明。”另一个同样弯着腰的瘦高个儿谄媚的说道，却不知道本来干瘪的身体在弯下来之后就像是一根尖端压了个铁坨子的竹竿。
　　
　　“噗——”一旁眼睛圆圆脸也圆圆的小僮忍不住笑了起来，露出缺了一颗门牙的一排牙齿。
　　
　　“小子！你笑什么？！”一个有着酒糟鼻的男人吼道——这小混蛋太不给力了，就在这种危急情况下竟然还笑？！
　　
　　“才不告诉你们，咧——”青衣小僮做了个鬼脸，然后继续躲到少年身后。
　　
　　那个老大一定是对自己的身高自卑，所以才叫那四个人把腰玩下来，头还不许高过他……嗯嗯，等自己回去之后一定不挑食了……
　　
　　不过，就算自己不挑食，世子以后也比自己高吧？看来自己是不用受“弯腰”之苦了。
　　
　　“臭小子——”那个有酒糟鼻的男人见不过一个乳臭未干的小儿居然不把自己放在眼里，眼里凶光一闪而过，作势就要上来教训教训小僮。
　　
　　“慢着，小三，”那个矮壮的男人很是装腔作势的拖着调子说了一声，看了看天边翻滚得越来越厉害的乌云，转过头来看着自始至终面无表情的少年，搓了搓手，“这位公子，你看你穿得锦衣华服，而我们穷得连下顿吃的都没有……所以，就行行好可怜可怜我们了吧。”话虽这么说，但实际上那脸上的表情，无论如何都称不上“可怜”的。
　　
　　“可怜可怜你们？你们不会又拿去赌钱了吧？”青衣小僮不屑的看了他们一眼，一个个看起来就不是被饿着了，而是被酒色掏空了身子。而且看他们手上并没有多少茧子，却有许多被踢打的瘀伤，估计和赌沾边儿。哼，虽然他只有八岁，但是懂的可多呢！
　　
　　“臭小子！”被戳到了痛处，几个人也不装可怜了，一个个面露凶色的靠拢过来，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　“老大，我看着两个小子长得细皮嫩肉的，比那些小倌馆的，还有那些唱戏的戏子可好看多了……到时候将他们卖了，也是一大笔钱啊！”
　　
　　“嗯，小三你说的没错！”那个矮壮的男人不知想到了什么，脸上露出一个淫/邪的笑容来。虽然其中的一个人看起来很有权势，但是……哼哼，不过是一个小孩子，如果把他们放走了，自己这边的几个人才是没有活路的吧？
　　
　　天上的乌云越积越厚，阴云中隆隆的声音越来越响，夹杂着时不时闪过的白色电光，仿佛下一秒就要从天上降下雷霆万道！
　　
　　几人将两个小孩包在中间，为首的那个矮壮的男子看到两人，尤其是后面那股青衣小僮脸上渐渐出现的惊慌，更是有一种变态般的兴奋感出现：“我说，我们将……”话音未落，只听得天上突然响起“咔嚓！”一声巨响，仿佛就在身边炸开。
　　
　　矮壮的男子心里一惊，惊慌的转过头一看，不远处被虫蛀死的大树被雷电引燃，熊熊的燃烧起来。
　　
　　内心暗自唾弃了自己一句“自己吓自己”，矮壮男子准备吩咐几人把这两个小子都绑起来——要是等会儿下雨给淋成落汤鸡就不舒服了。
　　
　　不过当矮壮男子转过来之后，那双浑浊的双眼中突然闪过一丝惊艳——因为就在这么一瞬间的功夫，又出现了一个比刚才那两个人还要精致漂亮，玉雪可爱的小孩儿。
　　
　　“美……”话还没有说完，就见一道白光闪过，矮壮男子被一个重击给直接踢到了下巴，鼻血直流的趴到了地上。
　　
　　一脚踩上还在哼唧的男人背上，主角闪亮出击。
　　
　　“好了，恩情还完了，我们就走吧。”闪亮的主角还没有来得及说一句话，就被一只手拦腰抱住。手的主人是一个穿着黑衫的清俊少年，左眼角有一道疤痕。
　　
　　小心翼翼的检查了那几个倒地呻/吟的男人手腕都被齐齐掰断，脸上也被揍得惨不忍睹，青衣小僮才将躲在袖口里的手松开。
　　
　　等他呼出一口气，才发现自己背后已经出了一层密密的冷汗——他果然，还是太弱了，要不是有别人帮助的话，他和世子可就……
　　
　　想到这里，青衣小僮不由得看向自始至终都沉默不语的少年——他家世子果然厉害，临危不惧，泰山那个啥而不变色什么的——却发现少年那双乌沉沉的眸子定定的注视着刚才那两个……准确的说是漂亮得跟仙童似的小孩儿身上。
　　
　　“少爷……快要下雨了，您看……”在外面还是不能暴露身份，青衣小僮觉察到雷声越来越密集了，呼呼的风势也越来越大，不仅卷起来草叶，还吹起了一些细小的石头。
　　
　　他生怕等会儿瓢泼大雨倾盆而下，到时候淋湿了事小，要是让世子感冒了自己罪过可就大了。
　　
　　“啧啧，你还真弱，都不知道反抗，不过已经两清，也和我无关了，”漂亮的小孩虽然身量未足，但是气势可是一点儿也不弱，开口的声音清脆好听，还带着些许孩童糯糯的甜意，“思寒，我们走。”
　　
　　青衣小僮见自家世子的脸“刷”的一下似乎黑了一层，正想说些什么缓和气氛，结果却见自家世子张口，于是他立马闭嘴乖乖当壁画。
　　
　　“你……”面无表情的少年终于开口了，属于还未变声的嗓音中带着些许低哑，他的声音不大，但却成功的让两人停住了步伐，“……嫁给我吧。”
　　
　　他一眨不眨的看着看起来只有六七岁的小孩儿。
　　
　　小孩儿：“……”
　　
　　青衣小僮：“……”啊啊啊，世子，风太大我没听清，您刚才说了什么？您刚才实际上没有像登徒子那样说话对吧？
　　
　　“你看清……”话还没有说完，反应过来因为气愤而脸色通红的小孩儿就被黑衫少年拎着衣领拖走了——用上了轻功，那叫一个干净利落，毫不拖泥带水。
　　
　　看着两人在眨眼之间就消失了踪影，少年的嘴角抿紧，浑身散发出一股生人勿进的低气压。
　　
　　“世子……”青衣小僮的还没来得及说什么，就听见自家世子一脸严肃：“……难道，还要我亲自上门提亲？”
　　
　　青衣小僮：“……”世子我给您跪了成不？      

作者有话要说：乌拉拉，终于开坑了，这次是古眈正剧，宅斗加位面交易，喜欢的就电击一下收藏吧~沙子的坑品是绝对有保证的，而且保证至少日更哦！
用乃们的花花和留言让此文茁壮成长吧！
很快就会肥的~放心哒~




☆、传说中的主角再见

　　大青国一共有七州两川一京都外加六个大省。
　　
　　其中，蜀虽然是六大省之一，但是却一直是作为一个神秘而低调的所在。而在最近几年，它却突然名声大噪。
　　
　　原因无他，只因为蜀有一座天邈山。
　　
　　天邈山上，有座天邈宫。
　　
　　天邈宫算是新崛起不到十年的势力，却仅在近五年内就并吞了蜀、秦州、陇州、荆阳一共七个势力庞大的帮会，发展的速度不可谓不快。
　　
　　然后，再加上到目前为止，江湖上的人只知道天邈宫位于天邈山，以日月星辰图案为标志，以宫主为首，从上到下一共分为春夏秋冬四殿这点儿信息。
　　
　　于是，不知道是有意还是无意的神秘，使得江湖上更是不自觉的就把天邈宫划入了魔教的范畴。
　　
　　******
　　
　　五月的某一天，天气晴好。
　　
　　在蜀，五月正是大地春回，阳光温暖，微风和煦的时节。但是在帝京已经快要到春末夏初的日子了。
　　
　　帝京的晚上雾气颇重，但是在阳光出来之后，很快就会将空气中水汽蒸干。
　　
　　此时不过正是清晨，鸟儿啁啾，清晨的露水还没有来得及被阳光蒸干，晶莹地从绿油油的叶片中间滑过，顺着叶子的脉络到叶尖，一直到坠成一颗圆溜溜的珠子，然后“啪”的一声落到下面的花瓣上，滑落到花蕊之中。
　　
　　琉璃蝶瓦的亭子在阳光下闪着微光，清晨的时候，并没有多少人会到凉亭这儿来，但是此刻，凉亭里的却有着一男一女。
　　
　　被男子压在身下的少女不过二八年华，鹅蛋脸，柳叶眉，头上绾了个松松的发髻——长相还算白净可人，虽然看起来有些弱不禁风，但却有种娇怯温柔的惹人怜惜感。
　　
　　而男子的外貌也可以说是相当英俊的，五官和皮肤有着大理石雕塑般的细腻质感，即使是随意的姿态，都显露除了一种经过了时间沉淀的贵族气质——高高在上，又彬彬有礼，看似亲切得体，实际上却是让人难以亲近。
　　
　　这一男一女虽然姿态看似亲密，但实际上两个人都不在状态。
　　
　　一个嘴角微挑眼里却淡漠无比没有一丝温情，另一个，就更和她表面上的温柔娇怯毫无干系了。
　　
　　或许，现在一个称呼这位少女为“他”了。
　　
　　薛雪不明白，为什么走火入魔之后醒过来，不仅地方变了，连自己的身体都变了？
　　
　　薛雪是天邈宫第二代宫主，自从十四岁开始掌管天邈宫起，他就开始实行了天邈宫对外扩张的政策。
　　
　　在宫众眼中，他们的宫主不仅长相是数一数二的，功夫更是出神入化，更难得的是，他们的宫主虽然脾气坏了点，但却是个杀伐果决，赏罚分明，处事不惊，能力出众的好领导。
　　
　　可是这些宫众都不知道，身为神秘莫测的天邈宫宫主，薛雪这个在天邈宫虽然威信很高，看似生活的潇洒恣意，其实也是有很多烦恼的，很多辛酸的。
　　
　　即使不是名门正派，但是身为一宫之主，还是有很多要注意的。比如他不能当众打呵欠伸懒腰，进退要合仪风度要绝佳，吃饭不能出声，不能狼吞虎咽，喝汤不能打嗝，即使被烫着了也不许龇牙咧嘴，睡觉时不能磨牙不能流口水，睡醒了不能顶着一头鸡窝而应该头发整齐柔顺，再不济也要一副美人初醒的慵懒模样……
　　
　　除此之外，为了让宫众信服，薛雪还要永远保持冷静沉稳邪魅嚣张的风范，连发呆都要发出一副“其实我在思考人生思考未来”的高深莫测的鬼样子。
　　
　　如此种种，硬是把一介生性活泼可爱粉嫩的未成年儿童憋成阴毒闷骚口是心非的少年一枚，人前睥睨万物，人后阴阳怪气，任性妄为。
　　
　　可就算如此，他也算是一个兢兢业业，认真负责的好宫主吧？
　　
　　不仅要处理宫主的大小事务，还要时时刻刻记得不能荒废自己的武功。
　　
　　薛雪修炼的是《怜花宝鉴》，据说是武林高手王怜花所着的武功心法，除了里面的功法外，还包括了下毒术,易容术,苗人放蛊术,波斯慑心术等,内容广泛。
　　
　　外人皆传《怜花宝鉴》早在百年前就销声匿迹，却不知薛雪的师傅兼养父，也是上一任的天邈宫宫主是唯一拥有《怜花宝鉴》全本的人，当他后来收养薛雪后，就传给了薛雪。
　　
　　因为王怜花本来就是惊才绝艳，行为乖张而不乏可爱，是坏人中的君子，恶魔中的魔王式的传奇人物，所以他所着的武功功法自然也是变幻莫测，若是修习不当，极易走入歧途。
　　
　　大抵那些武林高手在闭关或者修习功法到最后一层的时候，总免不了会出现一些变动。而薛雪……就算他想要跳出怪圈，也不小心的……
　　
　　走火入魔了。
　　
　　可是，就算是走火入魔了，他也早就做好了成为一个废人或者爆体而亡的后果了，怎么一睁眼就成了现在这种情况，也……太诡异了吧？
　　
　　习武之人对自己的身体最为了解，这浑身上下没有一丝内力，运气不通，筋骨软绵的身体……怎么也不像是自己的啊？
　　
　　尤其是——薛雪抬眼望向压在自己身下的某人的眼睛，那双黑色的瞳孔里映出的人像轮廓柔和，我见犹怜——这身体根本就是个女人的！
　　
　　“雪儿表妹？”
　　
　　正在脑海中快速想着造成这一切的原因的薛雪被身下人那低沉，略带沙哑的声音惊醒。
　　
　　薛雪将眼睛从对方的脸上移开，这个男人，好像有些熟悉。
　　
　　那人好像没发现薛雪的变化，只是道：“雪儿表妹是否还有些不适？需不需要叫大夫来看一看，要是留下什么淤血可就不好了。”
　　
　　听他这么一说，薛雪才感觉到脑仁有些隐隐作痛。下意识的伸手往痛处一摸：“嘶——”这个位置，撞到脑门了……难道是直挺挺的摔到地面上了？
　　
　　不过想到自己好像还在对方怀里，薛雪借着额头的疼痛不着痕迹的皱了皱眉头，含糊道：“多谢表哥关心，只是有些许疼痛，不碍事的。”
　　
　　当前，最重要的是弄清楚自己是怎么到这个身体和这个身体的身份是什么。
　　
　　听到薛雪娇软糯甜的声音，男子那双黑色的眸子里闪过一丝什么，然后淡淡道：“雪儿表妹还是注意的好，平日里走动也要不要让丫鬟离开，免得连身边没个伺候的人。”
　　
　　见薛雪只是捂着额头不做声，男子以为是因为自己看到了她大头朝下，四脚朝天的扑在地上的模样而羞窘，甩了甩衣袖：“你还是多注意着点儿，回头我让锄药送点儿药膏到听雪阁去。毕竟是未出阁的女儿，到时候头上留疤可不好看。”
　　
　　“多谢表哥关心，雪儿知道了。”柔柔弱弱的回答，那男子却不知在地上半坐着的，被衣袖挡住了脸的薛雪在听到他的话时，眼中闪过凶戾和冷漠。    
  
作者有话要说：唔，修改完毕，差点儿把小受的属性忘记了~
球留言，球花花，让沙子爆发一下晚上来个第三更吧！！




☆、传说中的定情信物

　　因为薛雪是用手遮着脸的，所以那男子看不到薛雪的表情。
　　
　　只不过当他看到薛雪还坐在地上不起身的时候，有些不愉地皱了皱眉：“刚才雪儿表妹可是摔坏了哪里，还能否起身？”
　　
　　男女七岁不同席，况且他是知道这个表妹似乎对自己是有那么点儿意思的。可是他完全对她没有意思，不仅如此，难道来一次薛府，有时候看到她都觉得有些膈应得慌。
　　
　　“没事，没事。”带着小兔子般的惊怯，薛雪扶着栏杆站了起来，正想说些什么支走对方，就听见远远的传来了女孩儿脆生生的嗓音。
　　
　　“想必是丫鬟们寻过来了，既然如此，我就先走一步。”他实在是不想和这个一见到自己就羞涩幽怨，偏偏又还要用含情脉脉的目光看着自己的表妹。
　　
　　“表哥慢走。”薛雪现在脑子里乱的很，也没想到要行礼。要不是他的手还在揉着额头附近的皮肤，好使淤血散开的话，他早就习惯性地挥挥袖子让对方退下了。
　　
　　“二小姐！二小姐您怎么在这儿啊，可让春蕊好找。”随着声音响起，一个娇俏的少女从游廊那边跑来。
　　
　　这是一个颇为可爱的少女，梳着丫鬟髻，身穿一件浅色的对襟罗裙，外面套了一件浅玫红色的小袄，怀里还抱着一件浅粉色的披风。
　　
　　“亭子风大，您披上……呀！二小姐，您的额头怎么了？！”小丫鬟脆甜的声音突然拔尖，她一脸惊慌的看着薛雪额头上的青紫，在白皙柔嫩的皮肤上，这肿起来的一块尤为显眼。
　　
　　“闭嘴，随我回去。”薛雪原本就为这些事情闹心，结果这小丫头还一惊一乍的，实在是让人心烦。
　　
　　“……是，二小姐。”被薛雪突然的语气给惊吓到了，小丫鬟闭了嘴，但是那双眼睛却不停的看着薛雪的额头。
　　
　　薛雪本不认识路，不过还好那小丫鬟因为担心，所以有意无意的比薛雪快上那么一点儿。瘦瘦小小的身上搭着披风，还要伸出手来扶着薛雪，生怕她家柔弱的小姐给摔着了。
　　
　　两人顺利地回到了听雪阁。
　　
　　看得出来这个身体的原主人是个颇为娴静的女子。最为显眼的，怕就是那一串蓬勃盛开的紫藤花，就像是一个个倒挂的铃铛似的，生机勃勃得喜人。
　　
　　刚一进门，一个和春蕊打扮得差不多的小丫鬟就迎了上来：“春蕊姐，你怎么……哎，二小姐您回来了……”本来小丫鬟还看到薛雪额头上的青肿想要说些什么的，但是薛雪一个眼神过去，小丫鬟立马安分了，只是接过春蕊手里的披风，小跑着去挂好。
　　
　　“二小姐，您先忍着点儿，我马上让紫芸去叫大夫……”春蕊刚刚服侍到薛雪坐下，话还没有说完就被打断了：“叫什么大夫？就为这么点儿伤还不值当。”
　　
　　薛雪又忍着痛准备去将中间的淤血也揉散了，却被春蕊一下子拉住了：“哎呀我的二小姐，您可不能就这么不管。老夫人吩咐了晚上的时候要去正厅去吃饭的，您这个样子可……”
　　
　　春蕊没有说完，但是意思已经很明显了。
　　
　　不管薛雪不是原版的，可不能完全了解春蕊想要表达的意思。不管他猜想的，大概那个老夫人是难得的一次吃饭，所以就不能推辞。
　　
　　而就他现在这张脸上的青紫，就这么大咧咧的过去不仅给自己招笑话，也是给老夫人没脸。
　　
　　“可再好的药膏能够让我马上恢复吗？”薛雪看着不远处的铜镜，那镜子里印出来的少女容貌清丽，可惜就是额头上那铜钱大的青块让原本柔弱可怜的气质多了几分好笑。
　　
　　“这……”春蕊有些急了。幸而现在紫芸端着一盆水进来了：“二小姐擦擦脸吧。”
　　
　　能够磕到额头上，身上还有些许灰尘，想必是摔着了吧。
　　
　　不过，这些并不需要说出来。
　　
　　紫芸拧干了帕子，用雪白的帕子一点点的擦洗薛雪的额头。春蕊突然眼睛一亮，急匆匆的出去了。不一会儿，就端来了一盆冒着热水：“紫芸，你先帮二小姐敷一敷，我去拿几个鸡蛋来。”
　　
　　说实在的，如果不是迫不得已的话，春蕊也不想这个时候去找那些煮饭婆子的。
　　
　　可是没办法，毕竟晚上要和老夫人一起用饭。
　　
　　虽然紫芸伶俐，可是这个时候还是得她亲自去。
　　
　　唉，虽然她家小姐长得好又善良，可是太善良了，连那些奴才都要欺负上来——春蕊每次去一次，都要听到那几个烧火的婆子嘴碎明里暗里的挤兑自家二小姐，还给自己脸色看。一想到这个，她就气不打一处来。
　　
　　天底下还找得到第二个比自家小姐更心善了的么？平时她们怠慢了上头要罚下来，哪次不是求爷爷告奶奶的让二小姐去求情？可叹二小姐一副慈悲心肠，结果她们去当面一套背后一套。
　　
　　真是，良心都被狗吃了。
　　
　　春蕊尽可能的抓紧时间，背后都出了一层薄薄的汗，正走到听雪阁前面小院儿的时候，就看见一个圆脸小厮候在外面左看右看的。
　　
　　“你在听雪阁外面干什么？”春蕊正想训这个在二小姐这儿探头探脑的小厮几句，就见那个有着圆圆娃娃脸的小厮脸上一喜：“这位姐姐，这是我家主子给雪儿小姐的药，你就带我拿进去罢。”
　　
　　说罢，将一个握得有些温温的东西放到春蕊手里。哎，他家王爷也真是的，明知道那个雪儿二小姐对他有那么点儿意思嘛，为什么还要做这种事呢？唔，不行了不行了，想到那个雪儿二小姐露出“我好感动好感动”的样子，他就接受不能了，还是先溜吧，反正他已经把东西带到了。
　　
　　春蕊低头一看，是一个掌心大小的小瓷盒子，正想多问几句，抬头看时，却哪里再见得到刚才的小厮？
　　
　　******
　　
　　薛雪以前没少受过伤，因此对于一般的小伤的治疗方法还是颇有了解的。唯一觉得麻烦的就是这个女人的身子实在是太弱了，用热水帕子敷了这么久，也不过就让原先看向看起来有些肿的额头变小了一些。
　　
　　他不太想要大夫来看。
　　
　　照现在的情况看来，他似乎就是因为走火入魔而对这个身体的原主人进行了夺舍，可是自己对于这个“二小姐”一点儿了解都没有。到时候要是找来大夫瞧出了什么端倪就麻烦了。
　　
　　“春蕊姐姐，你在想什么？”紫芸收到薛雪的吩咐去看一看春蕊怎么还没有回来，就见到春蕊带着些许疑惑的打帘子进来了，时不时的皱眉。
　　
　　“刚才有一名小厮过来，送了一盒药膏，说是送给二小姐的。”春蕊现出自己手里的小瓷盒子，拧开，雪白的药膏散发着淡淡的清香。
　　
　　是那个便宜表哥？
　　
　　“二小姐，要不要现在就用？”紫芸问道。
　　
　　“等等，先换一身衣服罢。”薛雪有些洁癖，能够忍到现在已经很不错了。
　　
　　“是。”紫芸把药膏的盖子盖上，春蕊则是走过去将柜子打开：“二小姐您想换身怎么样的？”
　　
　　“按平时来的就行了。”薛雪对于女子的衣服也不了解，只能含糊道。
　　
　　不过，当薛雪见到春蕊拿过来的那套衣服的时候，脸色一下子就黑了——那个最上面的，最小的那个枚红色的绣花小布片……这，这这这就是传·说中的女子要穿的那个肚·兜？！   
   
作者有话要说：锵——又修改了一章，果然小攻小受要早早见面培养JQ才行啊~
沙子尽量在明天补齐，今晚上突然发通知要开讨论会，还不知道什么时候回得来呢，嘤，最近沙子都快要食言而肥了，嘤
特此说明：此为架空历史，有很多不符的，历史考究党请高抬贵手，嘤~




☆、传说中的位面系统

　　薛府的整体地图从上而下看就是个规矩的方形。
　　
　　房子座北向南，大门在东南角，取紫气东来之意。
　　
　　进门是影壁墙，然后垂花门，垂花门后两边是厢房，厢房后上台阶五级，是一平台。
　　
　　平台边各种一颗树，再上三级台阶是上房，上房出前檐，高两层，前檐两边各有一小拱形门，右边的就是东厢房，左边穿过长长的游廊就是西厢房。
　　
　　一般东厢房都是拿来招待客人的。
　　
　　当那个给薛雪送药的小厮仿佛回到傅君浩身边表示任务完成的时候，他家王爷正和薛家老爷相谈甚欢。
　　
　　薛家还是有些来头的，现在薛府当家的薛致敏的父亲薛承恩是年少状元。因年少有为，又颇得先皇青眼，后官居户部侍郎。
　　
　　意气风发的薛承恩自然成为了众人眼中的红人，后来当他娶了太子太傅的千金时，更是水涨船高，地位攀升。
　　
　　薛承恩和太子太傅千金何婉盈婚后相敬如宾，很快就育有一子一女。
　　
　　其子薛致敏任工部郎中；其女薛佳知书达理，端庄美丽，后嫁给先皇第八子傅明廷，生育一子傅君浩。
　　
　　所以说，这薛家还是沾点儿皇亲的。虽然现在老一辈的只剩下老夫人何婉盈。可老夫人何婉盈是先皇御封正四品诰命夫人，来头还是不小的。
　　
　　后来傅明廷死后，傅君浩就由原来的世子成为了王爷，何婉盈自然也是他血缘上的外婆。
　　
　　当然，身为一名王爷是不可能有那么多的闲情逸致，也是不能随随便便到官员家串门的。
　　
　　但薛府老夫人寿辰将近，身为外孙，无论如何也应该来恭贺一番。
　　
　　而恰逢傅君浩和薛老爷有些事情需要商议，所以就暂住到薛府了，反正只是一小段时间而已，用不着忌讳什么。
　　
　　就是是皇室贵胄，也是需要联络感情的嘛。
　　
　　******
　　
　　等到只剩下傅君浩的时候，锄药小厮才上来凑趣：“王爷，您吩咐的药膏已经给雪儿二小姐送过去了。”
　　
　　“哦？这么快？”傅君浩用杯盖撇撇茶末，缓缓的喝了一口。
　　
　　“嘿嘿，您知道，雪儿二小姐住的听雪阁可是闺房！闺房，嘿嘿，我们这些小厮哪儿能随随便便进去呀。”
　　
　　他最怕的，还是那个雪儿二小姐拉着他说“一千个感动，一万个感动”，要是她误以为自家王爷对她有意思，那自己的罪过可就大了。
　　
　　要是王爷知道因为自己的原因而让雪儿二小姐认为他们“两情相悦”的话，一发怒扣自己月钱，他可没地儿哭去。
　　
　　“哼。”
　　
　　见傅君浩并没有要斥责他的意思，锄药立马原地复活：“不过呀，王爷，您真的对那个雪儿二小姐没意思的话，那干嘛还送药膏给她呀？”
　　
　　虽然平时接触不多，但是除了她看到自家王爷那种脉脉含情又委屈又幽怨的时候，这个雪儿二小姐还是挺温柔雅致的，虽然比起冰儿大小姐的大家闺秀，她更像个小家碧玉。
　　
　　唔，他绝对不承认他是八卦了，他可是关心自家主子的好小厮，到时候免得那什么花儿雪儿什么的粘在自家王爷身上嘛。
　　
　　嘿嘿嘿，要是到时候王府里多了什么雪花儿，锄药表示他这小身板也好准备准备伺候啊。
　　
　　“……”傅君浩似笑非笑的乜斜了锄药一眼。
　　
　　锄药讪讪的摸摸鼻子，乖乖的退到一边——不说就不说嘛，有什么了不起的嘛。
　　
　　不去理会锄药，傅君浩看着浅黄澄透的茶水，透过那袅袅升起的雾气，想起了那双眼睛。
　　
　　明明还是那个娇弱可人的面容，为什么那双温软如水的眼睛中居然会出现一闪而过的杀意和冰冷？
　　
　　傅君浩并不是第一次从别人眼中看到这个东西，可是为什么那只是从薛雪眼中匆匆而过，快的几乎以为是错觉的神情会觉得似曾相识？
　　
　　但翻遍记忆，傅君浩也不记得哪个人用这种会让他觉得有些触动的眼神看过他。
　　
　　不过傅君浩知道，在看到薛雪那双对自己总是含羞带怯的双眼中出现的冰冷的时候，的确是觉得十分的碍眼的。所以他才会想到送药膏去，他想知道，到底哪个时候才是真正的薛雪。
　　
　　可是，锄药这小子居然偷懒。
　　
　　罢了，反正晚上还有一宴，到时候再慢慢试探也不迟。
　　
　　******
　　
　　从一个人的穿着也可以大致推出这个人的性格。这个叫做“薛雪”的二小姐的衣橱里除了桃粉色对振式收腰托底罗裙就是藕荷色织锦的长裙再不就是长及曳地的水蓝色纱裙等等。
　　
　　这些颜色虽然看上去很是粉嫩清新，但是在薛雪看来，这个身体配上这样的衣服，怎么看怎么像是个下一秒就要哭出来的泪包。
　　
　　薛雪虽然并不太会穿女子的衣裙，但是他以自己只是外面的衣服脏了而拒绝换肚兜——下面空荡荡的感觉已经让他觉得别扭的慌了，所以他现在还不想面对自己胸前的那两坨软肉。
　　
　　“对了，二小姐，您给老夫人准备的寿礼怎么样了？”后天就是老夫人的寿辰了，到时候要是耽搁了让老夫人不喜可就麻烦了。
　　
　　“寿礼？！”薛雪是真的吃了一惊，这都什么跟什么。他怎么不知道什么寿礼，更别提什么准备……
　　
　　“叮——“寿礼”事件激活系统。欢迎《怜花宝鉴》第三代传人，天邈宫宫主薛雪光临位面交易系统，我是系统007，建议称呼本系统的昵称——‘Mr.邦德’。”
　　
　　一个不知道从哪儿传来的鬼魅声音响起，那毫无感情平静无波的嗓音让薛雪惊了一下，他看了一下春蕊和紫芸，但是她们两个像是完全没有听到那个声音一样，一个在擦药，一个在身后给自己梳理头发。
　　
　　沉默了一会儿，薛雪试着在脑海中想：“还要藏头露尾，如此故弄玄虚，何等鼠辈？在本座面前装神弄鬼！”
　　
　　“……《怜花宝鉴》第三代传人，天邈宫宫主薛雪听力发生障碍，建议交易购买‘耳聪丹’并尽快服用。”
　　
　　系统的话音刚落，薛雪虽然还是保持着那个笑容，嘴角却是细微的抽了一下。
　　
　　“二小姐，您不喜欢这个发簪吗？”奇怪了，这个蝴蝶流苏簪曲形蝴蝶簪是二小姐平时最喜欢戴的，以前每次沈王爷来的时候都要戴这个的。
　　
　　“换个亮点儿的，唔，那个就好。”薛雪随便的指了个颜色对比毕竟强烈，看起来更加夺目的一个。
　　
　　等两人又开始忙活开来，薛雪回忆了刚才那句话，终于抓住了重点：“系统007，我为什么会在这儿？”
　　
　　“《怜花宝鉴》第三代传人，天邈宫宫主薛雪所询问问题涉及到隐秘，不具有访问权限。另，建议称呼本系统的昵称——‘Mr.邦德’。”
　　
　　薛雪眨了一下眼睛：“可以不要在我面前加那么长的形容词吗？”迷死他绑得……还是邦德？那是什么东西？
　　
　　“《怜花宝鉴》第三代传人，天邈宫宫主薛雪申请成为交易者，是否确认？另，建议称呼本系统的昵称——‘Mr.邦德’。”那个声音依然是平静无波的，但是薛雪却感觉他好像从中听出了一点儿咬牙切齿和……委屈？
　　
　　这怎么扯上什么申请了？薛雪思考了一会儿，他讨厌这种语焉不详又无法掌控的情况，但是敌暗我明，根本不知道对方是谁。他暗自皱了一下眉，在对方再次询问的时候，薛雪回答了一个“是”字。
　　
　　大约，也不可能比现在的情况更糟糕了吧？
　　
　　“《怜花宝鉴》第三代传人，天邈宫宫主薛雪确定更改资料为交易者薛雪，请问交易者薛雪是否马上接收位面普及资料传送？另，建议称呼本系统的昵称——‘Mr.邦德’！”
　　
　　薛雪的眉毛挑了一下：“接收，邦德。”
　　
　　“叮——系统现在愉悦指数达到百分之八十，奖励交易者薛雪交易币10，现在开始进行基本资料传送。”
　　
　　话音刚落，薛雪就感觉脑袋里好像被塞了一大团东西进来，并且那一大团东西还不停的变多，薛雪觉得，刚刚擦了药膏的地方又隐隐作痛起来……      

作者有话要说：呜呜，看到了大家的留言，沙子好感动~
这个是架空的，所以很多东西是混合的，沙子尽可能的会把找得到的资料贴下来让各位有迹可循的……不过，历史考据党就请温油的……
这是架空的朝代——因为沙子怕把历史写坏，嗯嗯，不过尽可能的不会胡编乱造的~
总之，请不要大意的包养我吧！
此文是耽美啊耽美，绝对不可能出现BG倾向的！




☆、传说中的系统任务

　　五六月的时候，百合正是含苞待放的时候。
　　
　　不过因为帝京偏向于北方，所以就算是家里养着的百合也不过刚刚在碧绿的枝干上冒出点儿细长呈椭圆形的花苞。
　　
　　虽然小，但是长势却十分喜人，叶子碧绿通透，花瓣含苞待放，莹白似雪，从那还未展开的花瓣口散发出脉脉清香。
　　
　　“莲心姨娘，沈王爷在风荷亭呆了一会儿就离开了，后来二小姐也和一个小丫鬟离开了。不过据奴婢看，二小姐离开的时候似乎极为伤心，那手一直遮着脸呢！”
　　
　　暖秋苑里，小丫鬟战战兢兢地同一个坐在上位的，妖艳美丽的女子报告着，就担心这莲心姨娘一个不高兴，她就得被杯子砸。
　　
　　暖秋苑里伺候的人都知道，这个有着“莲心”之名，又妖艳惑人的姨娘是个心狠手辣的主儿。
　　
　　无论是被她整治过还是没被整治过的，都说是因为她不过是一个风尘女子，在花楼里打滚的。即使是当初的头牌，也是比不过有教养的，在市井里摸爬滚打那儿能心慈手软呢？
　　
　　再加上这莲心姨娘是当初薛老爷一个上司拍下给他的，而薛老爷也一直以为她就像她的名字“莲心”一样，出淤泥而不染，容貌惑人性子又如莲花般高洁。
　　
　　而莲心平时又滴水不漏的，薛老爷也不太管后院儿的事，反正一直到现在，虽然薛老爷娶了第五房小妾，依然对这个莲心宠爱有加。
　　
　　莲心姨娘斜靠在桌旁，用染着蔻丹的指甲在自己怀里的小狗儿身上有一下没一下的抚摸着，听到小丫鬟的话，她也只是懒洋洋的掀了掀眼皮，说了句“不成器的东西”便不再开口。也不知道她说的是这个小丫鬟还是二小姐。
　　
　　那小丫鬟没她的吩咐也不敢起身，只得继续跪着，丝毫不敢动弹。
　　
　　“罢了，你先退下去吧，看得我烦心。”莲心姨娘拿起一块晶莹半透明的藕粉桂花糖糕就往怀里的狗儿嘴里送。
　　
　　******
　　
　　薛雪打扮完毕，薛雪看着铜镜中眉清目秀，别有一股楚楚动人风姿的少女，有些不适宜的抿了抿唇。
　　
　　“二小姐这么打扮真漂亮，和大小姐都差不了多少呢！”紫芸快嘴快舌，有些欣喜的说道。
　　
　　薛雪看了看镜子里的少女，额头前面的刘海儿恰好把之前的青肿给掩盖了——这样就算是那个红肿消退不了，也无伤大雅。
　　
　　“小姐，您可不能碰，要是抓伤了可就麻烦了。”春蕊见薛雪不自觉的伸出手碰触刘海儿，连忙道。
　　
　　“那药膏不是管用吗？”薛雪习惯了这么多年的无刘海儿发型，现在突然看着额头上的那一簇头发，怎么看怎么别扭——虽然配这个身体刚好。
　　
　　说道药膏，薛雪又想到那个亭子中的男子的言行举止，结合这个身体之前可能会和他孤男寡女的呆在凉亭，内心一个想法冒了出来——该不会，这个身体的原主人对那个所谓的表哥有什么男女之间的好感吧？
　　
　　这么一想的时候，薛雪突然就起了一阵鸡皮疙瘩——也就是说，自己很可能还要对一个不认识的陌生男人做出含情脉脉，我见犹怜的样子……
　　
　　啊，对，还得要符合这个身体原主人那种性子……
　　
　　想到这里，薛雪就一阵无名火起。
　　
　　******
　　
　　春蕊尚不知道薛雪内心的想法，笑道：“二小姐，可要吃点儿东西垫垫肚子？”晚上虽然因为老夫人要大家一起聚到一起吃个饭而开饭时间早些，可也不能一直饿着肚子啊。
　　
　　更何况——春蕊偷偷看了看薛雪额头上——也可以转移转移二小姐的心思。她可知道，二小姐是个心思细腻敏感的人。
　　
　　薛雪正在消化脑海中的常识，此时被春蕊打断，有些不悦，但依然不动神色：“你看着办……对了，等会儿再送过来，我去躺一会儿。”
　　
　　春蕊和紫芸互相看了一眼，然后又服侍着薛雪躺下，轻手轻脚地拿了东西，掩上门退了出去。
　　
　　“春蕊姐姐，你有没有觉得，今天二小姐……有些奇怪呀？”紫芸并没有服侍薛雪多长时间，加上年纪比较小，性子也较为活泼，有些话就忍不太住。
　　
　　春蕊啐了她一句：“小妮子你说什么呢，二小姐好好的，下次再听见你说这种话小心我可不饶你。”
　　
　　她知道二小姐是有些耳根子软，平时也对下人的一些行为没有管教好，可是这并不代表这些人就可以在二小姐后面嚼舌头。她是三姨娘留下来照顾二小姐的，二小姐没有注意到的地方她就不能漏掉。
　　
　　到时候怠慢了二小姐不说，要是让其他房里的人逮着话柄编排起听雪阁，那谁脸上都没光。
　　
　　“是，好姐姐，紫芸下次不敢了。”吐了吐舌头，知道春蕊也只是说说而已，紫芸也顺势赔了罪。
　　
　　“我去准备一些吃食，等小姐醒来用，你就在这儿守着。”见紫芸的样子，春蕊也不多说什么，吩咐几句就离开了。
　　
　　******
　　
　　因为这个身为完全没有武功，外面春蕊和紫芸的声音压得又小，所以隔着门的薛雪完全听不见她们再说什么。
　　
　　不过，就算他听见了，估计现在也没工夫搭理。
　　
　　“叮——交易者薛雪自动开启薛府庶女宅斗模式，任务一：在老夫人寿宴上表现良好，并获得老夫人欢心。接受并圆满完成将获得交易币100，等级升级一次，并有资格开启下一任务。请问交易者薛雪是否确认接受？”
　　
　　躺在床上的薛雪沉吟了一会儿，才道：“确认接受。”
　　
　　007已经说过，想要回到自己的身体，最重要的就是等级。也就是说，想要脱离现在这个原本应该成为死尸的少女身体，并不是他想一想然后等着时间流逝就可以的。
　　
　　而且，薛雪还打算回到自己原来身体的时候，自己那个身体健健康康，无病无灾当然更不能有走火入魔之类的了。
　　
　　这么看来，除了不断的接受任务，并且锻炼升级之外，似乎别无他法了。
　　
　　他不是没想过就此离开，抛弃这个身份。可是他现在这个身体实在是太过弱小，身上半点内力也无，整个一大门不出二门不迈，手无缚鸡之力的娇小姐。
　　
　　******
　　
　　薛雪能够把天邈宫治理得井井有条并且稳步而快速的发展，自然不是只会使性子的人，所以权衡利弊之后，他还是决定忍下来。
　　
　　韩信连□之辱都忍了，自己不过是假装对一个男人表现点儿好感。不过看那个“表哥”的语气，似乎自己猜测的小儿女之情只是这个身体的原主人的单相思。
　　
　　唔，或许自己猜错方向了，这两人只是单纯的表兄妹的关系呢？
　　
　　在努力想办法回到自己原来身体的同时，享受比较安逸的生活，也不是不可以接受的不是？
　　
　　薛雪在极短的时间内把事情想了个透彻，然后柔软了身子，舒舒服服地闭眼休息，等会儿醒来吃点儿东西，再去想想那什么寿礼的事情吧。   
   
作者有话要说：其实小攻又出来了一次，虽然是在别人口头上溜一圈儿打酱油……
呃，话说宅斗神马的伤不起啊伤不起，小攻会不定期的出来打酱油，然后，马上就要第一次JQ爆发了……我要好好想想(╯▽╰)
某王爷：想？！想毛想？！没看到我家亲爱的已经准备把本王干掉了吗？！
撒花，鼓掌，猫成为本文第一个小萌物，获得宫主大人虎摸一个【某王爷杀气腾腾的看着——




☆、传说中的阴魂不散

　　薛雪起来的时候，原本是打算要想想寿礼的事情的，结果紫芸一边服侍他起床，一边道：“刚才老夫人跟前儿的吉祥姐姐来说了，因为见着天气好，又想着新栽种的荷花今年都开了，所以大家聚在一起说说话儿。您看……”
　　
　　薛雪将外衫穿上：“在哪里？”
　　
　　“就是风荷亭。”紫芸刚说完，就见自家二小姐变了脸色，还以为是得罪了什么，不由得惴惴不安起来。
　　
　　其实她也不知道为什么，二小姐今儿早上一回来，就有一种变了个人似的感觉。可是她也不知道到底是哪儿不一样了，但是看和二小姐相处时间最久的春蕊都没说什么，她也不敢乱想什么。
　　
　　或许，是因为今天二小姐在什么地方受了什么人的委屈，所以才……
　　
　　“二小姐您起来了。”紫芸的胡思乱想被春蕊的声音打断。春蕊提着个小篮子，篮子里放着一小碟共四个两指宽的小包子，小半碗香醋，几片切好的熏肉薄片和一小碟香椿。
　　
　　薛雪虽然不动神色，但是额角已经有些跳动了——这个薛雪是吃猫食儿吗？这要放在平时，连给他塞牙缝都不够。
　　
　　就在紫芸叫他之前，薛雪已经用他所有的交易币换了这个身体原主人的记忆——正所谓知己知彼百战百胜。
　　
　　可是，当他躺在床上浏览那些记忆的时候，真是恨不得将这个身体的原主人拖出来一掌毙了了事。
　　
　　******
　　
　　这个身体也叫做“薛雪”，是薛府二小姐。
　　
　　父亲是薛府老爷薛致敏，母亲则是三姨娘周雨柔。
　　
　　周雨柔是湘沙某地一个教书的私塾先生的女儿，家里有个书院，生活还算是不错。
　　
　　虽然说女子无才便是德，但是有一个教书育人的爹，周雨柔也是一个知书达理的小家碧玉。
　　
　　只不过，这个琴棋书画样样精通，温柔典雅，优美动人的少女的命运，在遇到薛老爷……当时还是薛公子的薛致敏之后改变了。
　　
　　具体情况，薛雪无从得知，但是估计又是那种典型的才子佳人互相钦慕然后情到深处，情不自禁……
　　
　　反正，等到那个薛公子因为家里父亲病重而痛快地抽身离开之后，并不知道那个周雨柔的肚子里已经留下了他的种子。
　　
　　当然，这些都是原主听她那个后来被接进来当三姨娘的娘说的“美好的回忆”，反正从这个身体的原主来看，她这个“爱的结晶”并不像想象中的那么受宠。
　　
　　究其原因，还是在于薛老爷的正室太过强悍，而且生了一个琴棋书画样样皆通，冠盖满京华，有咏絮之才的嫡女。
　　
　　最重要的，是之后正室后来又生了个小儿子——那可是正儿八经的嫡子。而周雨柔自从进了薛府，捞到了一个“三姨娘”的头衔之外，平日里也只会写写诗，谈谈琴。
　　
　　原本薛老爷爱她的聪慧伶俐，善解人意，可是这么个本应该如名字一样如水温柔的女子却是一个如水的泪包。
　　
　　一个男人的爱，是很容易消磨在一个女人的眼泪里的。
　　
　　哪怕她是他曾经深爱的女人。
　　
　　更何况对于薛致敏来说，周雨柔更像是一场美丽的邂逅，一段露水姻缘之后本来想要重温旧梦的，结果每次来都对上一双幽怨的眼睛——他是来找温柔的仙子，不是来找哀怨的女鬼的。
　　
　　更何况，比起周雨柔的自怜自艾，正室的宽容大度，二房的玲珑剔透，四房的妩媚多情，薛老爷哪里还有心思来管这不知道是白玫瑰还是白饭粒的周雨柔？
　　
　　而不懂得豪门后院生存法则的周雨柔也成为众人围攻的靶子，尤其以正室为甚。
　　
　　没办法，算起薛老爷遇上周雨柔，在湘沙风流快活的时候，正室却在挣扎着生嫡长女薛冰。而后正室坐月子的时候，薛老爷还在陪着周雨柔谈诗论词顺便谈情说爱。
　　
　　而这个二小姐的处境，在十岁的时候周雨柔忧思而死之后更是难堪。
　　
　　至于这个薛雪和那个表哥之间的事情，只是十一岁被挤兑的薛雪小萝莉在院子某一角哭泣，正好遇上了原本想要抄近路的表哥。
　　
　　那个时候薛雪的存在感实在太低，但是那个表哥很不耐烦她挡在自己前面“嘤嘤嘤嘤嘤”，可是她又恰好挡在自己面前，没办法，只好递出一方帕子让她擦一擦。
　　
　　哭得眼睛红肿的小萝莉抬头一看，是个玉树临风的少年，于是脸红了，心跳了，以娇羞的方式接过帕子，然后扭捏了一下子就怕掉了。
　　
　　******
　　
　　回忆道这里，薛雪突然很是无语——如果他没有看错记忆的话，那方帕子上还有些许油渍，料子也不是很好……该不会是从那个表哥旁边的贪吃后擦了嘴的小厮那里随便拿过来的吧？
　　
　　“小姐，二小姐……这些不和您的口味吗？”紫芸见薛雪盯着包子突然脸色露出一副有些厌恶的表情，不由得小心翼翼问道。
　　
　　“二小姐，这个可不是面团子做的包子，而是用豆腐做皮，里面更是用金针、木耳、青菜、香菇、鸡肉、虾仁，加上油、盐、姜丝、糖、麻油蒸成的，您尝一尝，一定合您胃口。”
　　
　　春蕊一边说着，一边夹了个包子沾了点儿香醋放到薛雪面前玉白的碟子里。
　　
　　“既然春蕊这么说了，那我一定要尝一尝。”薛雪敛眉笑着，极尽优雅的咬了一小口包子，“果然不错。”眉眼弯弯，眸光点点，掩住了眼底的凌厉凶狠。
　　
　　管这个原主和那个所谓的表哥是怎样的一见倾情，二见倾心，只要有他在这儿一天，这事儿就没得谈！
　　
　　******
　　
　　薛府的阶级制度算是比较严的。让薛雪觉得可以接受的是，因为“自己”是流着薛家的血，所以这样的聚会，他是有资格坐下，而那些小妾却只能站在一旁服侍。
　　
　　要知道，老夫人发了话，这是家宴。
　　
　　既然是家宴，那么那些小妾是没资格坐下来的。小妾是什么？小妾就是下人，是奴婢。
　　
　　所谓的妻妾，妻妾，妻和妾实质上是一种主仆关系。妻坐下时，妾只能站着。
　　
　　至于妾和丈夫其他女人所生子女之间基本可以认为是没有任何关系，两者就是同在一个屋檐下的陌路人。
　　
　　即使是妾和自己所生子女的关系，也只是血缘上存在母子关系，而不是宗法认可的母子关系，任何子女不论是否妾所生都与妾没有宗法意义上的母子关系。
　　
　　自然，就连薛雪等庶子庶女都可以坐下了，那些小妾还是得规规矩矩地站着伺候。
　　
　　薛雪并没有注意到这些，他现在心情不太好。虽然他的心情自从早上睁眼开始就没有好过，但是却并不是主要原因。
　　
　　其实也和主位上笑得慈祥的老太太和上首坐着的冰冷高洁的姐姐没有关系。
　　
　　而是他侧上位对着的，黑发黑眼，英俊淡漠摆着一张冷静自持面瘫脸的某表哥。
　　
　　其实，并不是薛雪真的想要注意他。
　　
　　但是当薛雪见到那个表哥的时候，从心底蔓延的，突如其来的心痛和酸涩以及淡淡晕开的一波波的甜蜜将薛雪的思维打了个乱七八糟。
　　
　　尤其是当薛雪对上那双仿佛深不见底的黑瞳的时候，那“怦怦怦”的心脏声让他的手指紧紧掐住掌心，紧接着的却是漫无边际的愤怒狠戾——刚才涌现的那些情绪，酸涩，羞怯，隐忍，甜蜜，都不是他的！
　　
　　是原主，这个身体的本能记忆在影响着他，那个女人……还在这个身体里吗？！    
  
作者有话要说：嘤，乃们木留言，沙子木动力哒，乃们忍心看我卡文憋死么，嘤嘤嘤嘤嘤……
最近在纠结人设问题……
求包养，求扑倒~
明天六节重口味课程，嘤，求动力（打滚卖萌？！中——）
宫主大人现在的认识还不够，只能虐虐他让他知道今日不同往时，咳咳……我要想想（=.=其实我一直是亲爹啊亲爹！）




☆、传说中的眉眼传情

　　因为有沈王爷的到来，所以即使是家宴，规格也比平时要好上几番。
　　
　　看着满桌子的珍馐海味，薛雪却想到要是让自己宫里的柳思寒见到了，估计要一个个的全部罚款的吧。
　　
　　毕竟负责财源和平常开销这方面，是要注意得多。
　　
　　幸而这原来的薛雪虽然有地位，但是在其他人心中并没有多重要，所以薛雪只是自己静静吃着眼前的几盘菜，耳朵却竖起了仔仔细细地听其他人的对话。
　　
　　那个满头银发的就是老夫人了吧，那么和她说话的那个冰肌玉骨的美人就是这个身体的的姐姐，嫡长女薛冰。
　　
　　那个看起来二十多岁的，穿着靛蓝色长袍的男子就是长子薛绍远了吧？唔，他的母亲是二姨娘，听说是一开始就服侍在薛老爷身边的丫头，后来因为生他之后血崩而死。
　　
　　当时因为薛老爷和新婚妻子浓情蜜意的，就将这个长子养在了正室名下。
　　
　　不过薛雪并不知道这个正室夫人带他如何，他只知道，一般大户人家的正妻对任何一个小妾和小妾的孩子都有着深深的忌惮与厌恶，哪怕这个小妾是她亲手送上去的，孩子是养在她名下的。
　　
　　这可以无关于情爱，而是关乎地位。对于妻来说，妻子的作用某种程度是维护家族与家族姻亲的纽带，妻子地位的动摇往往是会影响家族外部势利的消长。
　　
　　所以无论如何，想必这个薛绍远的日子都不会太好过。
　　
　　而另一边，虽然长得玉雪可爱，但眉宇间隐隐有戾色的十三四岁的小孩儿怕就是这个府上的嫡子，薛冰的亲弟弟薛绍杰了。
　　
　　“雪儿表妹？”一个声音叫了声薛雪，将薛雪从思考中回神。
　　
　　抬眼，正对上傅君浩似乎隐隐有笑意的眼睛，薛雪红了脸（憋气憋的），微启红唇，声音又软又娇：“不知表哥有何事？”
　　
　　“只是瞧着雪儿表妹似乎并没有吃多少，还以为雪儿表妹身体不适呢。”
　　
　　一时间，几乎桌子上的人或正在说话的，或正在吃饭的都把目光投向了一只闷不吭声安静吃饭的薛雪。
　　
　　被这么多人看着，就是神经再粗都能够感觉得到，更何况是暗中一直在仔细观察情况的薛雪呢？
　　
　　薛雪脸色立马红晕又深了一层，两只很漂亮的杏眼有盈盈的泪光闪动，一副“我好感动好感动”的样子：“不不不，表哥，我，我身体没有什么不适的。”
　　
　　说完，薛雪又羞涩地一笑，那长长的睫毛扇啊扇的，仿佛下一刻泪珠就会滚动下来，让别人知道什么叫做“梨花带雨”。
　　
　　傅君浩不着痕迹的僵了一下，然后语气突然淡了下来：“那就好。”说完，也没管薛雪的反应，去和薛老爷说话了。
　　
　　而正室夫人何书怡在看了看薛雪脸上出现了幽怨的神情，又低头闷不吭声的吃饭，内心不屑地冷哼了一声。
　　
　　大概平时都知道薛雪是这个调调，所以大家的注意力很快地被转移了，因此也没人看见，“幽怨又失落”的薛雪嘴角那一缕几乎可以忽略不计的冷冽笑意。
　　
　　******
　　
　　薛雪并不知道为什么这个沈王爷表哥为什么会在这种情况下突然表示对自己的“关心”，但是对于这个沈王爷他的兴趣也不小。
　　
　　当今皇帝的表弟，又是手握兵权，兼管吏部，是薛府的“皇亲”……唔，最重要的，还是原来的薛雪心中的天神吧。
　　
　　不过现在薛雪可不是像原来的薛雪那样觉得他玉树临风，无人能及，一颗芳心死死地挂在这棵很可能是歪脖子的树上。
　　
　　作为一个拥有劳资天下第三，没有天下第二，天下第一已经进了棺材的想法的薛雪，他可完全看不惯傅君浩那种拽的二五八万的样子……
　　
　　其实，薛雪打死也不会承认，看着对方那阳刚英武，棱角分明的脸，从小到大都被错认过女孩子的他羡慕嫉妒恨了。
　　
　　******
　　
　　傅君浩怀疑过薛雪的身份，他清楚的记得早上风荷亭的时候，薛雪摔倒前后的不同，那就像突然换了魂似的。
　　
　　可是，他除了在薛雪眼中看过一闪而过的杀戾之意外，并没有发现有其他什么的不同。
　　
　　傅君浩曾经想过是不是有间谍扮作薛雪的样子进入了薛府，如果是这样的话，那就把本来不简单的事情弄的更复杂的。
　　
　　不过，这水就是要越搅越混才方便办事。
　　
　　“你是说，薛雪脚步虚浮，并不像是一个习武之人的步子？”此时夜幕低垂，房间里只有傅君浩和锄药两个人。
　　
　　“没错，王爷，属下后来还暗中跟踪雪儿二小姐到了听雪阁，自始自终她都不像是一个习武之人，可以说身上没有半分内力。”此时的锄药没有像平时一样嬉皮笑脸，娃娃脸上一副严肃的表情。
　　
　　一般说来，就像派来的细作，也不可能是这样手无缚鸡之力，看起来毫无用处的那个样子吧？
　　
　　“你忘记有句话叫做‘扮猪吃老虎’了？”傅君浩在锄药脑袋上弹了一下，语气里却饱含兴味。
　　
　　锄药“唉哟”一声，有些夸张的捂住额头，内心哀叹：难道王府里真的要多个什么雪花儿？
　　
　　******
　　
　　在傅君浩想着薛雪的时候，薛雪也是在想着傅君浩。
　　
　　只不过薛雪并不是小女儿情思，而是觉得傅君浩那双眼睛看着自己像是在算计什么似的，让他很有些不舒服。
　　
　　这世界上，能够明目张胆地对自己露出算计眼神的人都已经不再是上了。再加上薛雪到现在还憋着一股莫名的火气，若不是想到接下来或许有可能会利用到那个王爷表哥，薛雪早就想些招去教训教训他了。
　　
　　虽然他现在的身体不行了，但是并不代表他的脑子不行了。
　　
　　很快，春蕊就找出来一个雕刻精美的匣子，上面还专门用一把小锁锁住了。
　　
　　春蕊在薛雪的示意下将匣子打开，一个华美的红色绸布缓缓展开。
　　
　　正中央是一个五彩的大大的“寿”字，其中一勾一撇，一横一竖中都布满了各不相同的寿字，仔细数来，一共整整一百个。
　　
　　“呀，是百寿图呢！二小姐您绣得真好！”紫芸毫不掩饰地赞美道。虽然百寿图较为流行，但是大多数手上用毛笔在纸上写出来的，而这个却是一针一线的绣上去的。
　　
　　而且仔细看，每一个小小的“寿”字也是用不同的丝线，而且看起来虽然五彩缤纷，但是却没有任何不协调的感觉。每一个字都是用直绣、盘针、套针、擞和针、散错针、编绣、施针、等等单一或者结合出来的，使得每一个字都是形态不同，可谓是匠心独运。
　　
　　薛雪在为用不着再麻烦想寿礼而松了一口气的同时，也有些感叹自己这个身体的原主也是有可取之处的。至少，对那个老太太的心，是有的。
　　
　　“我只是想一想有没有需要增加的地方，你们说，还要不要加点儿什么？”
　　
　　薛雪不可能就这么拿出来之后又什么都不做就让她们放回去，自然是要说几句话的。
　　
　　“我觉得二小姐您做的已经很好了，不需要再多做什么了。春蕊姐姐你觉得呢？”这副刺绣的百寿图展开足够做一个屏风了，看起来又漂亮又大气，想必二小姐一定花了好几个月才完成的。
　　
　　“是啊，二小姐您的这份心一定会让老夫人感动的。”春蕊怕自家二小姐今晚上熬夜，连忙说道。
　　
　　好不容易沈王爷今天好像对二小姐有些好感了，一定要让二小姐精精神神的。
　　
　　我可不要她的感动，只要我的等级能够升就好了。
　　
　　薛雪内心想着，又□蕊把东西叠好放回去。
　　
　　“对了，二小姐，现在沐浴吗？”紫芸的一句话让薛雪刚刚放松了的心情又提起来了。
　　
　　沐浴……？脱光？！      

作者有话要说：嘤，乃们都不爱我了……都不留言，打滚~
本来还打算给乃们点福利的（委屈状），但是乃们一个个吃完了抹嘴就走的坏银（被蹂躏状），乃们全变成宫主大人失败后处理被@￥……*#……&#Q!
呼——被某人俯身的我圆满了。
啊，对了，因为沙子的课程问题，每日更新时间定为下午三点。
这段时期事情很多啊，要考会从还有六级，所以亲们会理解沙子的吧？么么哒~




☆、传说中的姨娘旧事

　　宫主闭关，这在天邈宫算得上是头等大事。再加上薛雪为了不受外界打扰，选择的是天邈山顶一个幽静的寒冰洞穴，里面的简单用具都已经布置齐全。
　　
　　早在闭关之前，薛雪就让自己的左护法帮忙处理宫中事物，所以一时半会儿没有他这个宫主也没什么大问题。
　　
　　至于为什么会发现不了，最大的原因就在薛雪要闭关修炼的武功上。
　　
　　薛雪修习的是《怜花宝鉴》，据说是武林高手王怜花所着的武功心法，除了里面的功法外，还包括了下毒术,易容术,苗人放蛊术,波斯慑心术等,内容广泛。
　　
　　外人皆传《怜花宝鉴》早在百年前就销声匿迹，却不知薛雪的师傅兼养父，也是上一任的天邈宫宫主是唯一拥有《怜花宝鉴》全本的人，当他后来收养薛雪后，就传给了薛雪。
　　
　　因为王怜花本来就是惊才绝艳，行为乖张而不乏可爱，是坏人中的君子，恶魔中的魔王式的传奇人物，所以他所着的武功功法自然也是变幻莫测，若是修习不当，极易走入歧途。
　　
　　因此，就连平时负责宫主一日三餐的人都不敢进来，只得将热乎乎的食物放在外间的桌子上。如果宫主恰好没有练功就可以吃一些填填肚子——洞外有个专门的迷阵森林，里面养了许多的野兽。
　　
　　因此，就算薛雪吃不完也没关系，到时候有野兽帮忙分食——当然，那些宫众也不用担心他们来收食盒的时候会打扰宫主练功。
　　
　　所以薛雪就算是走火入魔，练功出了问题，宫众估计都很难在短时间内发现这一状况。
　　
　　******
　　
　　五月份的夜晚是十分安静的。
　　
　　即使是偶然有虫子的鸣叫，也是窸窸窣窣的，不吵人，反而衬得夜晚更加静谧宁远。
　　
　　薛雪以为自己经过了刚才的“沐浴事件”之后会心潮难平，久久不能入睡，但是没想到躺在熏了香的被子里，居然很快地睡着了。
　　
　　迷迷糊糊地，薛雪还以为是自己这一天受到的刺激太大，而感觉很累才这么快睡着的。可是没想到……
　　
　　“叮——交易者薛雪请注意：考验你的时候到了，发布一个强制小任务——每一个主子身后都有或优秀或忠犬或吃里扒外的手下。宅斗第一步，让小丫鬟为你所用。若不能完成，交易者薛雪将自动进入失败交易处理状态。”
　　
　　唉……唉？！
　　
　　没说过要是任务失败了会被进入失败交易处理状态啊？
　　
　　“‘失败交易处理状态’是什么意思？”薛雪皱眉，语气里已经带了几丝危险。他讨厌被束缚的感觉……这种只能被动地接受别人指派任务的感觉实在是让自己容易滋生阴暗的情绪。
　　
　　“叮——失败交易处理状态即是指交易者永久性失去交易的资格，并且会被自动转移成为位面交易商品。”
　　
　　不知道是不是薛雪的错觉，他好像从那个007的话中听出了一丝怜悯和幸灾乐祸？
　　
　　“成为商品？”薛雪皱眉，声音却万分平淡，“若成为商品又如何？”
　　
　　“位面交易的宗旨是‘没有想不到，只有买不到’。位面中存在许多缺少各种身体的交易者，为了进行星际旅行或者与本土融合，‘身体商品’是十分受欢迎的。”
　　
　　所以说，自己到时候会被像奴隶一样被卖出去……不，或许情况更加糟糕。
　　
　　可是，007所说的“身体”到底是他现在这个身体还是他的元身？
　　
　　薛雪想要再询问一下，却发现说出去的话如石沉大海，没有半分回应了。
　　
　　******
　　
　　第二天早上，薛雪一早醒来的时候，入目的就是那粉色的床罩以及那一串用来当做帘饰的红豆。
　　
　　红豆，相思……相思什么？！一个未出阁的小姐房里能明晃晃的放这些东西吗？
　　
　　薛雪起身，一把将红豆串扯下，随手一下扔到了某个旮旯里——难不成还留着误会她春心荡漾了？
　　
　　梳洗完毕，又用了早点，紫芸一边给薛雪梳头，一边叽叽喳喳地说着今早上发生的新鲜事。以前的薛雪从来没有因此责备过她，所以她已经养成习惯了。
　　
　　薛雪虽然觉得她有些吵，但是看在能够从紫芸那零零碎碎的话中得到一些信息，便也忍耐了下来——毕竟要是询问系统的话，自己可是一个交易币也没有了。
　　
　　“你是说，那个蓉姨娘今天回来？”
　　
　　“是呀，”紫芸灵巧的将手里的头发一挽一束，再用几个小小的珠钗卡住，“自从进了薛家的门，蓉姨娘每个月都要回娘家。按理说蓉姨娘那个身份……啊。”
　　
　　紫芸虽然有些嘴碎，但是却并不是没有规矩，当下知道自己说得有些过了，赶紧闭了嘴。
　　
　　这些其实也是她们小丫鬟们拼拼凑凑出来的，毕竟背后说人是非怎么也不好。
　　
　　“这儿又没有旁人，你就当给我解闷儿好了，出了事儿我给你担着。”薛雪露出一个温柔包容的笑，眼含鼓励。
　　
　　“多谢二小姐，”有了薛雪的保证，紫芸有些夸张得松了口气，然后继续说起来，只不过声音压下了不小。
　　
　　而原本梳妆打扮的时机就被不知不觉地延长了，等到在外面春蕊在喊紫芸出去帮忙的时候，紫芸才有些意犹未尽地舔了舔唇。
　　
　　薛雪顺势赏了她一杯温热的茶水，小丫头喜滋滋的喝了，然后退下行礼出去。
　　
　　******
　　
　　蓉姨娘是薛老爷的小妾，也是年纪最小的一个，只比薛雪大上几岁。
　　
　　虽然说薛老爷是老牛吃嫩草，可是这却是这棵嫩草自动送上去吃的。
　　
　　十八岁的蓉姨娘原名柳蓉蓉，是薛老爷的朋友柳启的第七个女儿。家在秦州的刘启有着上百亩地，在秦州开了几处油坊，还做些船运生意。
　　
　　说起来，在当地，他也算是一个大户。
　　
　　柳启比薛老爷要小上七八岁，但是在很早以前他们就成为至交了。
　　
　　在薛老爷的二姨娘刚死去的时候，他曾拐弯抹角地想把大女儿送给薛老爷，但是那个时候薛老爷迷上了周雨柔。
　　
　　周雨柔不知道薛老爷的情况，但是她心中想的一直是“一生一世一双人”“君当作磐石，妾当作蒲苇”之类的。所以有了周雨柔的深情不移，还是薛公子的薛老爷那个时候又宠着她，自然就婉言谢绝了。
　　
　　这反而成了柳启的一桩心事，他觉得像是薛老爷这样的人，有这么大的家业又有这么大的权势，仅仅成为朋友是不够的，必须成为亲戚才对柳家的发展有利。
　　
　　他曾经想过把七女儿柳蓉蓉嫁给薛老爷的大儿子薛绍远，那样的话，他在辈分上也就和薛老爷平辈了。
　　
　　可是经过一段时间的观察，发现薛绍远虽然是长子，但是作为一个庶子被薛老爷的夫人薛何氏拿捏得太紧了。到时候要是薛绍远被分家出去，花的还是柳蓉蓉的嫁妆，是他柳家的钱。
　　
　　于是柳启就把念头打消了。
　　
　　他想着，还是把柳蓉蓉嫁给薛致敏，尽管年岁差别大了点儿，但是只要柳蓉蓉能给薛老爷生下个儿子，然后薛少杰再出点儿什么“意外”，那么薛家所有的财产就是大半儿都是柳蓉蓉的了。
　　
　　要知道，薛老爷的其他几个小妾，要么没孩子，要么就是女儿，哪儿有儿子有优势呢？
　　
　　而怎么才能让薛老爷接受柳蓉蓉呢？
　　
　　柳启想了好多办法都不稳妥，结果这个时候周雨柔，已经成雨柔姨娘“送”来了好消息——周雨柔死了。
　　
　　甭管怎么死的，反正对于柳启是天大的好消息。至于薛老爷对柳蓉蓉的态度？
　　
　　柳启相信，就他七女儿的姿容气度，绝对能够让把薛老爷迷得团团转——人啊，是越老越爱俏的！   
   
作者有话要说：哇哈哈哈，终于恢复日更了，改动了一些情节，希望亲们多提提意见啊！
沙子平时就是个宅，不会斗啊！
小白写宅斗肯定有很多考虑不周而且惹人发笑的地方，大大们不要大意的给沙子提出来吧么么哒~
其实，此文的真正属性是披着宅斗皮的耽美，咳咳，重点在后面的OVO




☆、传说中的夫夫再遇

　　在薛家，无论是正房还是小妾，无论的嫡子嫡女还是庶子庶女，都要早早的起来去给老夫人何婉盈请安。
　　
　　薛雪并没有在大户人家生活过，不过这些东西还是了解的。原本薛雪因为这个身体是个庶女，地位并不高。但是从他在春蕊和紫芸嘴里套出的信息来看，情况似乎和他想的有些出入。
　　
　　在薛家，未出嫁的女儿都是娇客。是以她虽然顶着庶女二小姐的身份，但是平时并没受什么亏待。
　　
　　在薛雪看来，这个身体的原主人原先的个性是非常不可取的。例如她亲近蓉姨娘而疏远莲心姨娘，就是因为蓉姨娘和她年纪相仿，有更多的话题。
　　
　　而且蓉姨娘和她死去的娘是一个类型——肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，安静时温柔典雅，说话的时候又带点粉腻酥融娇软欲滴的味道。
　　
　　于是，以前那个薛雪就认为这个蓉姨娘是她死去的娘在父亲心中的“替代品”——没看见是娘死了之后才接进蓉姨娘的吗？没看见蓉姨娘和娘一样温柔美丽，善解人意吗？
　　
　　但是以前的薛雪害怕蓉姨娘知道了“真相”会伤心，所以没有说。而她也乐意看见自家父亲对蓉姨娘各种好，因为这让她仿佛见到了娘在世的时候那种恩爱情景。
　　
　　如果说，之前那个薛雪喜欢蓉姨娘是因为蓉姨娘和周雨柔较为相似的话，那么她疏远莲心姨娘就是因为对方太漂亮了。
　　
　　就像她读的那些话本中写的“柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点，杨柳细腰赛笔管，说话燕语莺声”那样，出生花楼的莲心姨娘的确是个娇媚无骨入艳三分的女人。
　　
　　除了那点儿女人都有的，又有点儿难以启齿的嫉妒之心外，最重要的就是，自从有了这个莲心姨娘之后，她那个父亲踏入周雨柔住的院子的次数就屈指可数。
　　
　　不过，正如以前那个薛雪疏远着莲心姨娘一样，莲心姨娘也是看不惯以前那个薛雪那种如菟丝草一般只能紧紧依附别人生存的样儿。
　　
　　因此，每次见面，两个人都心情不爽快。
　　
　　只不过，这种情况和现在的薛雪无关了。虽然薛雪他并不是性喜渔色，但是对于美人还是欣赏的。尤其是这么一个娇美的女人，他只盼望不要在老夫人那儿见到那个王爷表哥。
　　
　　如果再一次见到他时，身体出现了那种让人无法控制的情绪涌动，薛雪不知道会不会直接上去将对方削了。
　　
　　既然这个身体已经为他所用了，那么其他的东西都应该滚得远远的，最好消失殆尽！
　　
　　不过，大概是平时薛雪不信佛也不信教，所以弄得他现在是“怕”什么来什么，看到对面那个拐角处的高大男人，薛雪就是想要转身离开都不行。
　　
　　“表哥。”薛雪略略行礼。
　　
　　“雪儿表妹。”见薛雪行礼，本来不应该傅君浩有所动作的，他却偏偏上前一步虚扶。傅君浩眼神一闪，如果没有看错的话，刚才她是躲了的吧？
　　
　　薛雪在下意识的躲开之后就暗道一声“糟糕”，记忆告诉他，原主对于傅君浩暗地里的思慕可是十分强烈的，要是傅君浩做出这样的举动，必须是含情脉脉地看着，脸上出现娇羞的红晕的。
　　
　　但是薛雪却并不后悔自己刚才的举动。就在傅君浩靠近他的时候，他很明显的感觉到身体里有一股热气让他有种瘫软的冲动，尤其是当感觉到傅君浩身体的热度和身上淡淡的沉榆香，更让他出现了一种面红耳热的征兆。
　　
　　他绝不要原主的情感影响控制自己！
　　
　　趁着这次虚扶，傅君浩也顺势靠近打量了一下薛雪。
　　
　　虽然傅君浩对于薛雪并没有太多的记忆，但是他还是记得自己这个表妹是个明眸皓齿，温婉柔和的小美人的——虽然美人也分很多类型很多级别。
　　
　　从面容上来看，似乎并没有什么不同，身量也似乎没有什么变化。
　　
　　薛雪对于傅君浩的打量很不满意，他这样看着自己，似乎自己是一件等待被评估的货物似的。
　　
　　“表哥这几天住的可还习惯？”薛雪自己实在是憋不出“娇羞”的红晕，知道打破这片沉默。
　　
　　“当然习惯，薛府家大业大，住的吃的自然也是精美舒适的。更何况，本王也并不是娇生惯养的，想当初在军队的日子，就是木板床，窝窝头不也一样？”
　　
　　“表哥，在军队的生活难道都是这么苦吗？”薛雪已经掌握了这个身体基本规律——见到莲心姨娘就疏离，见到那个蓉姨娘就亲近，见到其他人都恭顺，小丫鬟要亲切……
　　
　　至于这个表哥嘛……不管到底出现了什么情况，只要用脸红的表情和幽怨的眼神就可以搞定一切了。
　　
　　看吧，这幽怨又心疼的眼神，就是原主对你深深的爱啊……薛雪努力憋气使得那双原本就看起来非常水亮的眼睛更像是蒙了一层雾，盈盈动人。
　　
　　“正所谓吃得苦中苦，方为人上人嘛。”傅君浩似乎视薛雪的眼神为无物，他带着点儿怀念的神情道。
　　
　　“是……是吗？”还想说什么？薛雪没想到这个傅君浩似乎挺“欣赏”这个身体做出来的表情……也是，虽然薛雪觉得原主有些太“圣母”了，但是不可否认这张脸的确很适合做出那些楚楚可怜的神情。
　　
　　这个傅君浩也是个男人，一般来说，男人都对这种一脸爱慕看着自己的女子比较宽容吧？
　　
　　不过比起回到房间里去绣花什么的，薛雪宁愿和这个傅君浩东拉西扯：“不知道表哥，能不能给我讲些外面的事儿呢？”
　　
　　没有成为宫主之前，他在用心习武练功；在成为了宫主之后，每天都在忙着如何吞并帮派并且扩大天邈宫的影响力……
　　
　　想想他活了这么多年，唯一有记忆的一次出游居然还是自己十年前的事儿了……但是那次……唉，不提也罢。
　　
　　等到他回到原来的身体里之后，要做的第一件事情就是让柳思寒再多做一段时间，然后跑到江湖上去看看。
　　
　　******
　　
　　“阿嚏……”柳思寒揉揉鼻子，把所有的收益和支出的结果写下来，唔，还好没有写歪。
　　
　　终于可以暂时休息了，柳思寒看着写的工工整整的账簿，内心的小人在雀跃欢呼，虽然脸上依然一副面瘫的表情。
　　
　　“吱呀——”一声，一个身着浅蓝色长衫的年轻人又抱着一本账簿过来。在看到柳思寒已经处理完的之前的所有账簿的时候，眼中闪过毫不掩饰的崇拜。
　　
　　“这些你都拿下去吧，叫殷商过来一趟，我有事吩咐他。”柳思寒按了下额头，努力的不让自己的脸因为刚才又出现的一大堆账簿而“变脸”。
　　
　　除了这一堆账簿，等会儿还要去听春夏秋冬四个堂的每日的汇报，并且还要处理各个月份出现的问题以及近期的事务安排——要是放在以前的话，这都是薛雪的事情。
　　
　　而现在，这些累积起来足以让人奋斗到黎明的事情全压在了自己身上。
　　
　　虽然宫中大部分的事情都是有宫主解决的，但是从小到大来照顾宫主也是自己的职责啊……所以说，其实自己一直处于过度劳累中？！
　　
　　柳思寒突然觉得，为什么他拿着左护法的钱，还要做宫主应该做的事儿呢？
　　
　　难道他是天生的保姆命？      

作者有话要说：沙子发现，自己果然还是适合写不费脑子的东西，宅斗神马的，着实伤不起啊……
让我一起宅，不要斗了吧QAQ……
沉榆香
《拾遗记》：黄帝封禅，焚之。
宫主大人：哦，表哥，你看，你看我那幽怨又深情的眼神~




☆、传说中的寿宴战①

　　虽然是天邈山，也不过是海拔比平常的山要高一些，并不是什么虎穴龙潭。正如有位诗人写过“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛”这样一句诗，所以当山脚的繁花渐渐凋落的时候，山腰上的粉色桃花却大片大片的盛开得灿烂。
　　
　　不过即使那些桃林上的花朵开得绚烂，挨挨挤挤的如天上粉色的云朵一般，山脚下的居民也从来不敢涉足的——据曾经冒险去过，有幸回来的人说，那桃林里远看着的确十分漂亮，但是当走近了之后，才会发现那桃林外弥漫着浓厚的粉红色气雾。在阴暗与绿荫的密林与山间里，一片妖艳的桃林，显得异常刺眼。
　　
　　如果执迷不悟还要往前走的话，就会死在那粉色的气雾之下，成为那大片桃林的肥料。
　　
　　山脚的居民无不“谈粉色变”，其他武林中人也认为这是天邈宫玩的害人招数——毕竟，如果是名门正派的话，谁会使出“桃花毒瘴”这种阴险的招数呢？也因此，位于着桃林之上，天邈山巅的天邈宫更是“坐实”了魔教的名头。
　　
　　而因为天邈宫宫主薛雪其实并不是那么经常出现在人们面前，所以在大家的想象中，天邈宫宫主就成了一个膀肥腰圆，有着凶狠的表情，噬人的眼神以及白森森的牙齿的大汉……
　　
　　又或许是一个吊眉毛，狐狸眼，一脸阴险，杀人不眨眼，嘴角总是挂着让人悚然的笑，不阴不阳的男人……
　　
　　******
　　
　　而现在，真正的天邈宫宫主正躺在枝叶繁密的树木下的摇椅上，嗅着空气中浮动的淡淡花叶的香味，表情安静又柔和。
　　
　　长长的睫毛微微颤动了一下，薛雪迅速的张开了眼睛，转头：“谁？！”
　　
　　“呀。”春蕊正要将平时她家二小姐喜欢看的诗词放到旁边的桌子上，就被薛雪突然的一句话给吓着了。
　　
　　“二……二小姐，您的书。”春蕊不明白为什么，现在的二小姐越来越难懂了。虽然感觉二小姐没有以前那么容易被人欺负了，可是……她为什么会觉得有些失落呢？
　　
　　“放那儿吧。”薛雪懒懒地道。
　　
　　老夫人明天的寿辰，薛府自然是上上下下都忙起来了。他这个闲人又帮不了什么忙，当然只能在缩在自己的听雪阁打发时间。
　　
　　不过还好等寿辰过后就可以出去玩了——上午薛雪和傅君浩两个人“相谈甚欢”，最后傅君浩还邀请薛雪过几天出去骑马踏青。
　　
　　虽然说日子有些晚了，但是在帝京这段时间也有不少的富家小姐出游。
　　
　　虽然说说这女人，尤其是有钱人家的都是婚前琴棋书画诗酒花，婚后柴米油盐酱醋茶。但是在大青国，其实女孩儿的权利还是蛮多的，至少小姐们出来玩是不受限制的，有机会还能骑马打球呢。
　　
　　而薛雪就打算的是穿男装去玩……天知道虽然他只是穿了两天的女装，但是已经被肚兜什么的快要弄疯了。
　　
　　毕竟不是任何男人在突然拥有了一副女人的身体的时候，可以对自己胸口的那两团软肉适应良好的。
　　
　　******
　　
　　大概是有那个姐姐薛冰珠玉在前，再加上死去的周雨柔也是个教书先生的女儿，所以这个原主也是很喜欢看书的。
　　
　　薛雪等到自己睡饱了，才懒洋洋的伸手把桌子边的书捞过来，眯着眼看——
　　
　　这些诗词……怎么看怎么像是情意绵绵的女儿诗啊……
　　
　　不过，倒是有个发现：“春蕊，你去叫紫芸过来。将我平日里写字的东西拿过来……”最麻烦的就是字了，一个人的字就如一个人的棋一样，很容易泄露当事人的底细。
　　
　　薛雪看到这书本旁用簪花小楷做的标注的时候，才意识到问题。因为他写的字也很不错，但并不是属于哪个规规矩矩的字体，更和这种“碎玉壶之冰，烂瑶台之月，婉然若树，穆若清风”般高逸清婉，流畅瘦洁的簪花小楷八竿子打不着关系。
　　
　　他薛雪就是习惯写章草怎么地吧！？
　　
　　等到把写字用的工具都弄好了，薛雪见春蕊和紫芸两个有些欲言又止的样子：“怎么了？有什么事儿？”
　　
　　春蕊和紫芸看了一眼，还是紫芸先忍不住，一边在砚台上添水，开始磨墨，一边道：“那个，小姐，今天您不练琴了么？”
　　
　　薛雪正在把毛笔放在手中看，听到这话，身体僵硬了一下，随即笑道：“外面这么吵，又哪有那个心思抚琴呢？若有竹林、小丘、花丛，抑或是清风明月，那才是雅事。”
　　
　　根据刚才从树上看到的几个批注，薛雪随便选了几句组合起来。果然让春蕊和紫芸明白了：“二小姐说的是，虽然外面极是热闹，但是却并不清净。”
　　
　　“不过老夫人的寿辰自然应该是热闹的，就连大小姐都说了，为了老夫人的话，她们这些做晚辈的也本应该退让几分的。”
　　
　　“大小姐真这么说？”薛雪垂下眸子，有些有趣地问道。
　　
　　见薛雪并没有责备紫芸，春蕊复杂地看了薛雪一眼，然后道：“我也听说过这件事，好像就是发生在‘屏门’那儿。”
　　
　　像薛家这样的大宅，一般为了保证内宅的隐蔽性，在垂花门内一侧的两棵柱间再安装一道门，这道门称为“屏门”。
　　
　　顾名思义，所谓的“屏门”，在除去家族中有重大仪式，如婚、丧、嫁、娶时，需要将其打开之外，其余时间，屏门都是关闭的。
　　
　　而平时人们进出二门时，不通过屏门，而是走屏门两侧的侧门或通过垂花门两侧的抄手游廊到达内院和各个房间。
　　
　　而今天为了准备明天老夫人的寿宴，为了表示老太太在家族中的地位。那屏门是打开了的，但是也并不是什么猫儿狗儿之类的都可以进去的。
　　
　　“是呀，因为今天大小姐路过那儿的时候，遇上了一个冒冒失失的小丫头撞进去了，结果把大小姐吓了一跳。后来查到那小丫头是戏班子里班主的义女。其实这个戏班子也不是府上养的，听说是从蓉姨娘从娘家带来的。”
　　
　　蓉姨娘的老家秦川的确是有个很有名的戏班子，还有个很大的梨园，名头还不小。
　　
　　“起冲突了？”薛雪似乎有些漫不经心。
　　
　　“可不是，具体情况奴婢是不知道，不过大小姐的身份多高啊，本来是要把要小丫头磕头告罪的，可是小丫头也不知怎么的，就犟上了。虽然后来道了歉，但是……”
　　
　　说到这里，紫芸住了口，但是眼神却明明白白的透出“你懂的”意思。
　　
　　******
　　
　　“香儿，你也不小了，薛府的人是你惹得起的吗？更何况是那个薛大小姐？你也不想想你是什么身份，人家是什么身份。”蔷薇花架旁，一个眉清目秀的男子语重心长地对一个娇俏可爱的女孩子说道。
　　
　　“她什么身份？我又什么身份？”小丫头看起来不过豆蔻年华，但是声音倒是挺大，大大的有些妩媚的眼睛里闪过一丝不忿——我是戏子我怎么啦？！难道我愿意当戏子啊？大小姐就该高人一等啊？
　　
　　“哎呀我的小祖宗唉，你吵吵什么啊？你还嫌给师傅惹得麻烦不够大啊？”男子慌不迭地捂住了小丫头的嘴，一脸警告。
　　
　　平时看着香儿俏皮伶俐挺聪明的，怎么偏偏这个时候犯浑呢？这是她应该说的话吗？
　　
　　虽然他们这些师兄师弟们平时都宠着她，但是并不表示她可以这么做啊。说句不中听的话，他们并不是人，只是草，哪里比得上别人金贵？
　　
　　小丫头被捂了嘴，气愤得“唔唔唔”了几声——她只是看里面的景色好看，一时忍不住想要去看看而已啊！是那个大小姐胆子太小了好不好！下次，下次就去找昨天认识的那个公子去……
　　
　　哼，要是一直认为自己地位低，那一辈子都不可能成功往上爬了！    
  
作者有话要说：古代戏子之所以没地位是因为那时的思想是万般皆下品，惟有读书高，并不是因为他的本身素质，是因为职业影响。而且，古人提倡中庸之道，戏子风头太过，遭人嫉妒与唾弃也是正常的。
沙子虽然不懂戏剧，但是他们妆容可是太太太迷人 了！！




☆、传说中的寿宴战②

　　民间相传，50岁、55岁、66岁、73岁、84岁为关口，是老年人最容易出事的年纪。
　　
　　民间流传着这样的俗语：“人活五十五，阎王数一数”；“六十六，乱刀斩”；“七十三，八十四，阎王不叫自来投”……
　　
　　正因为这些寿数是生死之坎，故于此寿日做寿也异常隆重。
　　
　　薛雪其实对于这些东西并没有什么喜欢的。当初没有被师傅收养的时候，能够在一碗面条里卧个鸡蛋就已经是最大的快乐了。
　　
　　后来到了天邈宫，明明是自己的生日，自家师傅却偏偏让自己下厨给他做吃的——说什么孩子的生日其实是父母的受难日……可是师傅明明只是自己的养父，他受难个什么啊？
　　
　　可是没办法，力量决定胜负。在被自家师傅各种稀奇古怪的法子弄得被迫做了几次饭之后，自己也慢慢地习惯了——总有一天，总有一天要把师傅打败，让他给自己做一桌子不重样的各种菜！
　　
　　哼，自己是徒弟可不是童养媳！
　　
　　******
　　
　　薛雪有轻微的洁癖，比较喜欢穿干净的衣服——这种所谓的干净，不仅仅是指衣服不染污渍，更是指颜色要看着顺眼。那什么红袄绿裙什么的，虽然看起来亮眼，但是薛雪自认为不想成为一株移动的人形花。
　　
　　因此，在所有女眷都穿红戴绿，喜气洋洋的时候，就只有薛雪和薛冰两个人穿着素淡。
　　
　　不过这种素淡并不是指颜色的素淡，而是上下一色干干净净的。
　　
　　薛冰自然是走的那种飘渺淡雅的路线，不过毕竟是老夫人的寿诞，穿着打扮自然比平时要华贵一些。
　　
　　一袭滚雪细纱的曳地望仙裙，裙上用细如胎发的银红丝线绣成了攒枝千叶海棠和栖枝飞莺，配上银霓红细云锦抹胸，外罩一件逶迤白梅蝉翼纱罩衫——使得薛冰仿佛置身在花中，却又带着飘渺的仙气。
　　
　　尤其是那唇角带着若隐若现淡淡浅笑的冷艳容貌，更是引人注目。
　　
　　相比之下，薛雪虽然同样穿着滕青曳罗靡子长裙，身着月白蝶纹束衣，同样也穿着银纹蝉纱丝衣，但却并没有薛雪那种肤白胜雪，仿若不似凡尘的惊艳感。
　　
　　不过，这正是薛雪想要的。
　　
　　因为……她看到了一个让她很不舒服的存在。
　　
　　******
　　
　　“紫芸，小姐的绣帕掉在房间里了，你去取一下，等会儿你就直接去寿宴上吧。”春蕊自然也是看到了，眉间闪过一丝什么，然后又神态自若地和紫芸说道。
　　
　　紫芸并没有觉察到什么，只是俏皮地答应了一声，就转身往听雪阁走去。
　　
　　趁着这个当儿，春蕊急急地扶着薛雪走了另外一条大路——虽然远了点儿，这个时候挤了点儿，可是能不遇到那个家伙就不要遇到。
　　
　　春蕊说的“那个家伙”正是薛老爷的远房亲戚薛长福——那眼珠子，似乎要黏上来了似的。按辈儿算起，还是薛老爷的某个“表弟”。
　　
　　不过，也只有薛老爷和那个“表弟”知道，这个“表弟”实际上是已经去世的薛老老爷的私生子。
　　
　　其实这也不是多麻烦的事儿——无非是某一年先皇还在的时候，派薛承恩去彻查当地的一起贪污案。然后在被逼得狗急跳墙的官员们买凶杀人。
　　
　　那个时候的薛承恩已经四十多岁了，比不得年轻人。身负重伤，情急之下的薛承恩就落入了河水中。
　　
　　不过也许他命不该绝，被水泡了一夜后被某个农家姑娘给救了回来。
　　
　　虽然“无以为报，唯有以身相许”这个说法并不是这么用的，但是两人却实实在在地发生了关系。
　　
　　不过那个农村姑娘虽然大字不识一个，却是真真正正地喜欢薛承恩的。所以她没有跟着薛承恩走，还是呆在农村里。
　　
　　一直到十几年之后，她才带着儿子和儿媳找到帝京薛家。
　　
　　薛承恩是非常爱惜羽毛的，可是对于对方那种付出也并不是无动于衷的。再说老来得子都心里欢喜的，最后这个名叫“薛长福”的，本来应该是他的私生子的，就成了薛家的一个远房亲戚。
　　
　　那个农村姑娘虽然对薛承恩痴心一片，但是却并不代表她就可以忍气吞声——在薛承恩还在的时候，这个名叫“方虹”的女子对待薛承恩的发妻还是老老实实伏低做小，没让老夫人挑出什么错儿来的。
　　
　　但是老夫人是何等精明的人，她怎么会真的以为这就是薛老老爷家乡的某个穷亲戚？
　　
　　可是为了薛府和薛老老爷的名声，老夫人还是不得不把这口气咽下去。
　　
　　等到薛承恩一死，老夫人直接给方虹母子和她儿媳在薛府划分了一个不算小的院子——眼不见为净。薛府又不是差那点儿钱养几张嘴！
　　
　　只不过，老夫人虽然想把这口气咽下去，但是却被这口气哽住了心窝子，时不时地要让她气闷一下——原因无他，虽然方虹是个老实本分看起来服顺的人，但是她那个儿子和儿媳却不是省油的灯！
　　
　　每次看到那个二流子似的薛长福眼睛黏在薛府一众女眷身上，她就觉得对方脏了薛府的一块儿地。可是没办法，当初薛老老爷去世的时候在众人面前让她好好照顾……
　　
　　******
　　
　　都说环境容易使人堕落，这句话放在薛长福身上一点儿也不假。大概是老来得子的原因，家里又已经有了薛致敏这个继承人，所以薛承恩对于薛长福是纵容的。
　　
　　而薛长福也知道在这个家里，自己必须得讨得老爷子欢心，他们夫妻俩才有出路——至于他的老娘，本来就有老爷子照顾了，他就不费这个心思了。
　　
　　所以虽然他是吃喝嫖赌样样都沾，但一直都偷偷摸摸的没敢太放肆。
　　
　　至于老爷子死了之后，虽然薛长福想要摆一摆谱，但是一看到老夫人那看似慈祥的面容，自己的腿就不自觉地软了三分。而且他也知道老夫人看不惯他们一家子，所以也很少出现在老夫人面前。
　　
　　毕竟，现在自己还能好吃好喝地活着……要想让他像以前那样面朝黄土背朝天地伺候一亩三分地……哼，做梦去吧——他就是穷死饿死，也要死在薛家！
　　
　　******
　　
　　“你看什么呢？！”带些娇蛮又带些尖利的声音响起，一个颇为艳丽的女子伸手在身边男子的腰间软肉上拧了一下，“又看哪个小骚蹄子啦？”
　　
　　“你说什么呢？！会不会说话啊你！”被拧了的男人倒吸一口冷气，略带不满的瞪了一眼身边的女人。不过虽然这么说，男人还是挺中意自己这个媳妇儿的，至少，这女人脸长得不错……床上，也很不错。
　　
　　“呸，我不会说话，你就会说话啦？”女人脸上带着点儿不屑的意思，但是看到男人的脸要变了，立马换了个口吻赔笑，“好啦好啦，冤家，别耽误时间了。快点儿走吧，我都快要饿死了。”浓妆艳抹，插金戴银的女人乜斜了男人一眼，又带起一点儿媚笑，催促着。
　　
　　“光是送那个寿礼可就心疼死我了，我要是不把那些吃回来，我怕是接下来的日子都不舒服。你说娘也真是的，要不是她身体不好，咱们家不就可以多吃一点儿了嘛——你今天也给我少把眼珠子放在那些小丫鬟身上……”
　　
　　絮絮叨叨地，女人用手帕捂着嘴“吃吃”地笑着，掩饰自己闻到空气中各种食物香气而不断分泌的口水，努力摆出一副贵妇的模样。  
    
作者有话要说：我怎么越写人越多了……我果然是只宅不斗中的战斗机……
话说，哪怕是为了沙子十七号的考试，都出来冒个泡吧，嘤……一个人都木有好冷清，嘤……




☆、传说中的寿宴战③

　　普通人家因经济实力较弱，故做寿也较简单。通常是在家中设一寿堂。
　　
　　晚辈向长辈送些寿礼，至于亲友送礼的多少则取决于该长辈的知名度、威望和家中的经济实力。
　　
　　送罢礼，晚辈和来客要向寿者拜寿；最后，吃一碗寿面了事。
　　
　　就贺礼而言，一般人家通常送寿桃、寿联、寿幛、寿面等等。
　　
　　而豪门大户的寿诞，所送贺礼不仅名目繁多，而且十分贵重。
　　
　　老夫人的寿辰是在五月十五，自五月初，送寿礼者便络绎不绝。
　　
　　什么金玉如意、彩缎绫纱，金玉杯子金寿星，迦南珠子沉香拐，更不用说那些金锭银锭和其他林林总总的用箱子装着的，由王爷郡王以及与薛家有所来往的文武官员们的礼物了。
　　
　　因为寿礼众多，薛家还专门在堂屋内设下了大桌案，铺上光亮的红毡，将那些精细的、名贵的礼物都一件不落地摆上去让老夫人过目。
　　
　　光是那些金玉珠翠散发出来的光芒，就仿佛让偌大的屋子整个儿地亮堂起来了，比那红彤彤的粗大的寿烛都要光亮。
　　
　　不要说那些从没有见过这么大排场的丫鬟小厮，就是连正室夫人何书怡都晃了一下神。
　　
　　倒不是她每件事，只不过一下子见到这么多宝贝，身为女人方面对于珠宝首饰方面的喜爱冒了头而已。
　　
　　相比薛夫人想的，其他人的想法就直白多了。
　　
　　更别说某些个快要流哈喇子扑上去的人了。
　　
　　******
　　
　　寿日前两天，薛府内便已很热闹，大堂、二堂、花厅、等处张挂灯彩。只不过那个时候薛雪刚刚成为这个府上的二小姐，虽然注意到了，但是并没有说而已。
　　
　　事实上，因为这个二小姐的身份，那个听雪阁也没有多少很喜庆的打扮。一开始薛雪看见听雪阁前面的大红灯笼只是因为用来照明的——好吧，他堂堂天邈宫宫主居然孤陋寡闻了。
　　
　　寿辰一共有五天，第一日为正寿，第四日谢客，第五天就结束。
　　
　　也就是说，傅君浩在薛府也最多再呆上四五天——毕竟他是正牌王爷，不是无所事事的小少爷。
　　
　　薛雪在听到这个消息的时候并没有多少触动，但是他却从春蕊的眼中看出了几分仿佛是“惋惜”的意思。
　　
　　嗯，难道这个春蕊对那个王爷有意思？
　　
　　薛雪哪里知道，春蕊实际上是在担心她。毕竟就算春蕊真的有那个心思，她一个丫鬟也是配不上人家大青国文武双全的沈王爷的。毕竟身份是摆在那儿的。
　　
　　可是比起她这个丫鬟没指望，薛雪就要好多了——虽然是个庶女，但是好歹也是薛府的二小姐啊。
　　
　　虽然只有两三日，但是她并不是没有看出来，自家二小姐变了许多。但是，如果这种改变可以让二小姐，让她，让听雪阁的地位提升，她觉得没什么不好的。
　　
　　******
　　
　　正寿筵席分上下两等六十六桌，前来贺寿的客人及其家眷自然是吃的上等宴席。而客轿随役、厨夫、茶夫等勤杂人员吃则是吃寿面——不过对于他们来说，这用鸡骨、牛骨、熏骨、肉骨和蘑菇以及鲜鱼六种主料，大火小火交替着炖煮了几天几夜的浓郁高汤中的面已经十分美味了。
　　
　　清亮的汤头，加上分量十足的每碗面上卧着的鸡蛋、葱花和切得很厚的，肥瘦相间的六片叉烧肉，只让那些人大呼赚到了。
　　
　　******
　　
　　薛长福吃得肚子溜圆，趁人不注意连打了好几个嗝之后，才抓了几把瓜子花生等干果到袖子里，准备去找他的妻子徐媛。
　　
　　徐媛虽然说的说要大吃特吃一顿，但是面对一桌子的美人，一个比一个樱桃小口杨柳腰，吃一点点就用帕子捂嘴的类型，她觉得自己的肠胃缩成了针尖大小。
　　
　　薛雪是和来客中的一些小姐们坐在一起的，不知道是不是薛雪平时不懂得结交，总是沉浸在自己的风花雪月里，所以有意无意的，那些女孩儿嘻嘻哈哈的就没一个人搭理薛雪。
　　
　　如果是以前的薛雪，这个时候一定眼泪汪汪，我见犹怜了。但是对于现在的薛雪完全没感觉——和一帮叽叽喳喳的小女孩儿坐在一起已经让他觉得有些烦躁了，没有吵着她，她的心情也好点儿。
　　
　　所以，薛冰你就不要大意地把女孩子们羡慕嫉妒恨的目光都吸引过去吧。
　　
　　******
　　
　　筵席之后，少不了的自然是创造喜庆氛围的演习内容。老夫人平日里是最喜欢看戏的，薛致敏为了表示他的纯孝，还在薛府专门养了个戏班子。
　　
　　不过因为是寿辰，这《瑶池会八仙庆寿》《祝圣寿金母献桃》《众天仙庆寿长生会》和《贺升平群仙庆寿》这几幕戏剧是不能少的。
　　
　　当然，还有那些夫人小姐们喜欢的戏剧，这样一来，平日里只给老夫人看的戏班子就有些忙不过来了。
　　
　　好在蓉姨娘带回来一个戏班子，而且还是秦州最有名的——对于蓉姨娘的善解人意，薛老爷自然是十分受用的。在奖赏了蓉姨娘一支金累丝嵌红宝石双鸾点翠颤枝步摇外，还有一对水头十足的翡翠镯子。
　　
　　这还不算，薛老爷觉得将最重要的奖赏留在最后——当晚就去了蓉姨娘的冬梦苑去“好好表扬”了蓉姨娘一晚上。
　　
　　当然，第二天蓉姨娘那一副容光焕发满面春光的模样是不是让某些人咬牙切齿不提了。
　　
　　一般来说，戏剧是女眷比较喜欢看的，而像薛致敏这些人，一般都是陪着老夫人看一会儿就要告罪离开的——老夫人也不留着，这是都是男人的事儿，她也不指望他们老老实实地坐在这儿陪自己看戏。
　　
　　到时候也不知道是在看戏还是在看唱戏的角儿。
　　
　　虽然薛致敏之流都很快就离开了，但是薛长福却留了下来——他没什么官职又没什么本事，与其凑上去惹人厌恶，还不如在这儿喝喝小酒听听小曲儿……哦，还可以摸摸小手~
　　
　　薛长福飞快地把手收回来，努力装作严肃的样子，等到老夫人的目光收回去之后，才哼唧了几下——老家伙，那么多仙女儿陪着还要管这儿！
　　
　　******
　　
　　晚上的时候自然是有许多活动的，但是薛雪她们是不能这么晚还在外面玩闹的——虽然对她们的要求并不严，但是毕竟未出阁，还是要顾忌着名声。
　　
　　相比之下，薛长福则是临近天明的时候才作一副极为困倦的样子揉着眼走出薛府大门转到他的家。
　　
　　徐媛还没有起床，薛长福啪啪啪地一拍门，她就披着件儿外袍去开了门：“小声点儿，作死呀，大清早的要把老太太吵醒啊？”她倒不是尊敬老太太，只不过要是吵醒了，又要絮絮叨叨念一整天了。
　　
　　“又去和哪个丫头鬼混了？”看着薛长福伸手要摸自己的胸，徐媛一把将对方推开跑回床上了——身上好像没什么脂粉味，不过酒臭味儿倒是重。
　　
　　薛长福脱了衣服也不洗漱就猫进了徐媛煨暖和的被窝，嬉皮笑脸道：“有媛媛你在我哪儿还看得上什么胭脂俗粉哪？”说完还在对方的脸色“叭叭”亲了两口。
　　
　　这当然是骗人的，不过薛长福今晚上的确没有去偷腥。
　　
　　“那你大晚上的去哪儿了？”听薛长福这么说，徐媛伸手把对方揽进了怀里。
　　
　　“嘿嘿，当然去看戏了……”薛长福摸着自家媳妇胸口的柔软，在对方要开口之前先道，“这出戏可精彩了……要知道，唱戏的，可是那边的大少爷和戏班子的一个丫头呢！”
　　
　　薛长福说着，朝薛府正房那边努努嘴，然后吧嗒吧嗒：“唉哟，黑灯瞎火的，树丛掩映的，这‘依依呀呀’‘嗯嗯啊啊’的，百听不厌啊。”
　　
　　徐媛眼睛一下子就亮了，她轻喘了几下，然后更加偎依进薛长福并不算厚实的胸膛：“你说……是那回事儿？”    
  
作者有话要说：关于寿宴部分，有些许是借鉴红楼梦中贾母祝寿（仅仅是寿礼），如果有人不满意的话，还请见谅！




☆、传说中的偷窥抓包

　　夜晚的薛府灯火通明，巨大的蜡烛燃烧着，使得整个府上仿若白昼。
　　
　　薛雪吃了些果子，又引了些茶水……最后实在困得撑不住了，又让春蕊去泡了一壶浓茶来，一直喝了三杯，感觉才稍微好点儿。
　　
　　唉，这个身体真是太弱了，不过就是熬个夜而已，居然就已经出现了头疼的感觉了。
　　
　　“叮——交易者薛雪获得老夫人好感，第一个任务完成。获得交易币100，等级升级一次。现在交易者薛雪等级为2，是否开启下一个任务？”
　　
　　许久没听见的系统音突然响起，薛雪正在按揉额角的动作一顿。见周围的人虽然还在说笑着，但是脸上已经有眼是不住的困倦之色，尤其是那些妆容较为艳丽的，这个时候看起来反而增添了几分憔悴——很好，看来没人注意到自己这边。
　　
　　“开启。”不管什么牛鬼蛇神，只有继续做下去才能够有希望——等级才为2，实在是太低了。
　　
　　“交易者薛雪开启下一任务——今晚上风也好月也好，景也好月也好，请于偏院小院儿获得第一手资料。任务完成后将获得交易币200，等级提升一次。”
　　
　　薛雪揉了揉眉间，这是什么意思？
　　
　　不过想到这个时候已经夜深了，到时候要是偏院里真的有什么事情发生了自己却没有得到那所谓的“第一手资料”可就得不偿失了。
　　
　　“二小姐，老夫人说夜深露重，该去歇息了。”来人是老夫人面前四大丫鬟中的吉祥。薛雪转头，正看见便宜姐姐薛冰向老夫人说了几句，然后行了礼告退了。
　　
　　薛雪整整身上的衣服，露出一个柔和的笑：“麻烦吉祥姑娘了。”
　　
　　“……二小姐折煞奴婢了。”吉祥愣了一下，赶紧回过神来。
　　
　　******
　　
　　等到两个小丫鬟都在外间睡着了，薛雪才轻手轻脚地起来，将宽大的袖子和裙裾用丝带紧紧扎好。活动了几下，感觉不会绊手绊脚的，才三两下地把如瀑布般的头发扎成一个高高的马尾。
　　
　　最后检查了一遍，发现自己没什么疏漏了，才从怀里掏出一颗透明的药丸。
　　
　　这个药丸的名字让薛雪很无语——上天入地神鬼不见隐身丸。
　　
　　还是他用了四十个交易币买的，时效为四个时辰。听007说，这个东西在位面很是常见，人外有人，天外有天。这个“上天入地神鬼不见隐身丸”类似于反雷达装置，当吞下这个后，就可以与周围的环境融为一体。
　　
　　当然，这对于武林高手是没用的，因为这个药丸只能隐匿身形却不能隐藏吐纳呼吸啊。
　　
　　虽然对于007的大部分解释不太懂，但是薛雪却得出了这个东西可以让自己在深更半夜薛府行走而不会被发现——毕竟在一个官宦人家，会遇上高手的几率太小了。
　　
　　所以说，他只用小心地调整自己的呼吸，就不会出什么问题。
　　
　　当吞下这个之后，薛雪就从赶紧往那个偏院赶去——要是去晚了，自己这四十个交易币可就白花了。
　　
　　******
　　
　　傅君浩其实是出来醒酒的。
　　
　　因为他是大青国手握重权的沈王爷，又与当朝天子关系良好，少不得有大批大批巴结的人——虽然他们是来参加老夫人的寿宴的。
　　
　　傅君浩虽然平时并不喜欢搭理人，但是看在这是老夫人的寿宴上，还是意思意思地喝了不少。
　　
　　大家见沈王爷今天如此“上道”，怎么可能放过这个大好机会，自然是忙不迭地凑上来套关系。
　　
　　推杯换盏，酒过三巡之后，傅君浩就借口不胜酒力先行离席了。就算这是他母亲的娘家，可是如果这府上哪个人敢阻拦他？
　　
　　说实话，傅君浩对于薛府的路并不熟悉，不过因为知道身边有暗卫随着，所以他也不慌，就这么走着走着，连他也不知道走到哪里去了。
　　
　　还好因为老夫人的寿辰，这府上各处都挂上了大红灯笼，倒也不至于看不清脚下的路。更何况……五月十五，天上月色正明。
　　
　　等到傅君浩停下了的时候，感觉之前那些吵闹的声音都远去了，无论是众人说话的声音，还是唱戏的咿咿呀呀的声音。他的酒意并没有多少，这会儿早醒了。
　　
　　举目四望，这似乎是一个偏院，这会儿丫鬟婆子们怕都是聚在老夫人身边伺候，指望着可以有些打赏，所以这偏院静悄悄的没有半个人的样子。
　　
　　傅君浩觉得有些无趣，正巧一阵微风吹过，带来了几丝凉意，他便打算离开，却不想突然听到了什么响动。心下一转，傅君浩闪进了旁边的一个柱子的阴影里。
　　
　　不一会儿，那个声音的主人就出现了，带着细细的喘息，似乎是一路跑过来的。
　　
　　“啊呀！谁？……是你呀，吓死我了。”听声音，还是个很稚嫩的小女孩儿。
　　
　　“不是我还是谁？告诉我，好香儿，刚才没有见到我是不是很失落啊？”这个声音一出现，傅君浩立马挑起了眉——这个，不是薛绍远吗？
　　
　　这么想的时候，外面的一对男女已经顺利完成了“打情骂俏”阶段，并且已经将“郎情妾意”阶段进行了好一阵子。看他们那个搂搂抱抱的样子，只怕很快就要进入“情不自禁”阶段了。
　　
　　傅君浩为他们两个人的速度惊了一下，但是却很快地调整自己的心思，准备转身离开——他可没有听壁角的习惯。可是还没等他从阴影中离开，就又听到了一个声音——“这就是第一手资料吗？”
　　
　　声音很轻也很柔，因为刻意压抑着，所以不仔细听的话并不能听清。但是偏偏傅君浩的位置使得这个声音仿佛理他只有一两步远——可是，傅君浩仔细看了看，这一两步远是柱子的另一半，完全没有人存在的样子啊。
　　
　　而且，这个声音，好生熟悉。
　　
　　******
　　
　　所谓人倒霉了，喝凉水都塞牙缝。
　　
　　薛雪忙不迭地赶到了小院儿，却发现这儿已经上演了一处郎情妾意的感情戏。而他居然还发现男的就是这个身体的便宜大哥，而女的……虽然不认识，但是看她脸上的脂粉和妆容，估计是个戏子。
　　
　　看着便宜大哥薛绍远抱着那个女子一边说着情话一边亲吻着，薛雪只觉得恶心——那丫头脸上那么厚那么浓的脂粉，也不怕一口吃到一坨胭脂！
　　
　　薛雪没发现他有些依赖那个神龙不见首也不见尾的系统了。
　　
　　因为他现在的身体半分功夫也无，又有了药丸隐身，所以当他躲在柱子的阴影中的时候，便没注意自己已经把心里想的说出来了。
　　
　　而薛雪因为这个弱不禁风的身体，自然也感知不到只是相隔一个柱子，可以算得上是“近在咫尺”的傅君浩了。
　　
　　眼看着那个还化着青衣妆容的少女已经意乱情迷地娇喘“啊，大少爷，大少爷，您把香儿拿去吧，您以后可要好好待香儿”的时候，薛雪嘴角勾起一抹笑。
　　
　　收回放在那两个情不自禁的地在如此深夜，以天为被以地当床迫不及待地想要实行干柴烈火来去干夜深露重的两人身上的视线，薛雪懒洋洋地打了个哈欠，准备回去补眠。
　　
　　下意识地转身，就准备趁着药效还在的情况回去，却不想，一头撞上来一堵温热的“墙壁”。
　　
　　呃？！
　　
　　薛雪下意识抬头一看，傅君浩？！
　　
　　薛雪完全忘记了他现在是隐身状态，心道一声“不好”，就要挣扎。却没想到傅君浩居然一把把他紧紧抱住，闪身到了另一条道路上！
　　
　　也因此，两人并没有发现，在他们不远处的一个树丛中，薛长福正一脸兴奋地看着薛绍远他们表演的活春宫……     
 
作者有话要说：最近一直在背财经法规准备十七号的考试，所以都是中午抽点儿时间出来更新的，球虎摸~




☆、传说中的抗拒从严

　　虽然“温香软玉抱满怀”似乎是为现在这种情况而设置的。但是，无论是傅君浩还是一定都没有这个想法。
　　
　　薛雪是觉得对方的力气太大了，而自己这个身体太弱，被这么看似拥抱的钳制着，根本丝毫不能动弹！
　　
　　而傅君浩则是觉得，虽然怀里的确是一个少女（他已经很不纯洁地感觉到了对方抵在自己的那两团软肉），但是，只有触感却完全看不见形象却让他没有生出半分旖旎的想法。
　　
　　傅君浩虽然不太相信鬼神，但也并不是无神论者。只不过之前就猜测这个人是他的雪儿表妹——至少声音是——所以他并没有什么惊悚的感觉。
　　
　　最多是感觉到怪异罢了。
　　
　　唔，在朝堂中他很少接触江湖人士……难道说现在江湖上已经有了隐匿身形的秘法了吗？
　　
　　反正傅君浩是已经准备把薛雪当做细作来处理了——虽然不知道他是哪方面的细作。
　　
　　该死，该怎么挣脱掉？薛雪只感觉自己的手腕都要被捏肿了，可是，自己的确不想被这个人发现。
　　
　　蓦地，自家师傅在第一次见面的时候给自己说过的一句话闯入脑海中。薛雪眼神一黯，咬牙抬起一条腿，往男人的两腿之间狠狠踢去——师傅，虽然你说的那个什么“防狼招数”太无耻也太损了，可是也没办法了！
　　
　　不过很可惜，虽然在某些时候，这一招是屡试不爽，但是因为傅君浩把薛雪抱得太紧，而光线实在是太不好，所以薛雪只是踢到了傅君浩的大腿内侧——而且因为现在这个身体的娇弱不堪，害得薛雪的脚也突然疼痛起来。
　　
　　“唔！”傅君浩完全没注意到薛雪居然来了这一招。平时傅君浩养尊处优的，身材虽然看起来结实，但是被踹到大腿内侧，还是有些猝不及防的——薛雪再是个弱女子，那也是有点儿力气的。
　　
　　趁着傅君浩没有反应过来，薛雪将踩脚、甩手、逃跑一气呵成——可惜天不如人愿，刚刚转头，就被一个带着些糕点香气的布兜头盖下！
　　
　　“还想跑？！”傅君浩也反应过来了。别说，虽然之前看不到人而有些怀疑，但是当衣服一盖上，整个人的身形就现出来了。
　　
　　穿着单衣的锄药哆嗦了一下，然后凑到被傅君浩身边——哎呀，啧啧啧，要不是知道这个人身份不明，还以为自家王爷要对人家做那什么什么呢！
　　
　　嗯，不过这个“刺客”可真厉害，是从哪儿学到的隐身功夫？要不是自己学习暗器精于听音辨位，怕也是会让她跑了。
　　
　　“那个……王爷，要不要，把这个家伙带回去？小的好冷啊~”说完，锄药还夸张地打了个哆嗦。一旁隐藏的暗卫现在也不知道从哪儿找出一根绳子，将那件衣服连同不知名不知形的人给捆了起来。
　　
　　“也好，”傅君浩虽然依然看不见这个雪儿表妹的样子，但是很明显地能够感觉到对方似乎十分愤怒？
　　
　　******
　　
　　正在傅君浩房间里准备伺候这位主子洗漱的侍女们正在疑惑之前锄药说让她们准备好热水帕子，为何现在又见不到沈王爷的影子，就见傅君浩大步走了进来，身上用一件黑色的长披风包着个什么东西走了进来。
　　
　　“都给我下去。”傅君浩的声音淡淡的，却让侍女们敛眉低头，一个个拿起自己的东西就准备退出去。
　　
　　“东西留下。”锄药笑嘻嘻的给侍女们一个笑，然后让暗卫守在门外不远处，将门关上，自己推到一边——唉唉唉，不是自己想要听壁角，只是担心自家王爷怕是打不过这个刺客出了什么事儿就不好了。
　　
　　嗯，他才不是想要看看这个会“隐身神功”还是什么七乱八糟的原因的刺客长什么样子呢……唔，能被王爷抗着走……应该个子比较小吧？哦呀，难道是女刺客……嗷嗷嗷，色·诱什么的……
　　
　　咳咳，偏题了偏题了。锄药内心暗自唾弃了自己一下，然后摆正自己的表情，眼睛一眨不眨地看着傅君浩将那人身上的黑袍掀开——
　　
　　“唉耶，雪儿二小姐？”
　　
　　黑色的袍子下，不再是一圈圈的绳子，而是一个眉目娇俏的少女。准确地说，是一个被绳子绑缚住的，神色冷静不见一丝慌乱的娇俏少女。
　　
　　薛雪不语，身体却在暗暗紧绷。
　　
　　他知道现在自己的底牌不多，尤其是还有这样一个尴尬的身份……
　　
　　薛雪喜欢把事情掌握在自己的手里，但是并不代表他不喜欢豪赌——也许，他现在就要进行此生最大的一次豪赌。
　　
　　就赌这个二小姐在众人心目中的地位。
　　
　　“果然是你。”傅君浩虽然在看见薛雪的那一刹那，眼中闪过几丝光芒，但是却并没有露出惊讶的神色。
　　
　　这个薛雪同他所认知的完全不一样，虽然交流不多，但这几日少有的接触，傅君浩很清楚对方是个多么沉静又狠戾的人（误），一点也不像从前记忆中的那个好脾气有些弱懦的二表妹。
　　
　　可是看她的样子，似乎并没有被亲近之人发现，那么就有两个可能……一个，就是那个人很熟悉那二表妹的一举一动，所以模仿得惟妙惟肖；还有一个可能,就是她还是二表妹，只不过一直在装。
　　
　　唔，或许，最不可思议的一种，却让傅君浩觉得可能性比较大的一种……就是灵异神怪，借尸还魂？
　　
　　“借尸还魂？！”锄药突然响起的声音让傅君浩发现原来自己不知不觉居然念叨出来了。
　　
　　赶紧偏头去看薛雪，却发现薛雪只是挑了一下眉——这是，什么意思？
　　
　　“我就是个孤魂野鬼。”薛雪呲牙，露出一个阴森森的笑容，把没准备的锄药吓得蹦了起来：“嗷呀呀呀呀——”
　　
　　“吵死了。”傅君浩直接拿起桌子上的两块枣泥山药糕扔进了锄药的嘴里。
　　
　　“唔唔唔……那个什么，小的不是为了烘托气氛嘛……”锄药伸出手，一手拿着一个被咬了一口的枣泥山药糕，有些讪讪地说。
　　
　　“你是薛雪？”傅君浩见对方没有丝毫慌乱，内心盘算着对方是否还有后招，一边缓缓地说。
　　
　　“我自然是薛雪，”薛雪冷哼了一声，然后道，“不介意把我身上的绳子解开吧？再捆下去我的手都要废了。反正我也没什么功夫，不是吗？”
　　
　　“嘿嘿，姑娘，得罪了。”锄药见傅君浩示意，凑到薛雪面前，先点了她的穴道，才飞快地把绳子解下来——不能动的话，就是有什么暗器机关也不用怕了吧。
　　
　　******
　　
　　“007，你在吗？现在我想要抹去这些人的记忆该怎么做？”薛雪并不想逃——事实上，就他现在的情况，就是逃也逃不到哪里去。
　　
　　率土之滨，莫非王臣。更何况自己现在是一个弱·女·子！
　　
　　可是，如果能够消去这些的记忆的话，那事情就好办多了。薛雪早就了解了位面系统是一个神奇的东西，想要交易的话，只要付得起代价，什么东西都可以得到。
　　
　　“叮——自然是有的，”系统对于薛雪不在叫他“Mr.邦德”还是很怨念的，可是系统知道这种事情并不是现在这种情况，“但是交易者薛雪请注意，你的级别并不被允许使用小面积记忆消除术。”
　　
　　呃，系统可是说的实话，先不说花费比较大，就是级别，薛雪也不够啊！所以，系统绝对不是公报私仇什么的，绝对不是怨念“Mr.邦德”之类的。
　　
　　薛雪一噎，看着对面老神在在的傅君浩，突然生出了一种“一分钱逼死英雄汉”的悲凉感。      

作者有话要说：最近被财经法规给苦逼死了……继续啃书去……让宫主大人和沙子一起苦逼吧嗷嗷嗷呜呜~！




☆、传说中的帝京六景

　　帝京不仅仅是一国首都，以繁荣的经济和政治的中心而闻名。帝京，也是在大青国，甚至是在其他几个国家都有名的“景都”。
　　
　　每个地方都有本地的特色，“帝京六景”自然也是特色之一。
　　
　　第一景为“凌水下天”。帝京虽然地处北方，但是却有一条宽阔的河流围绕着整个都城。
　　
　　这条河名为“凌江”，因为到了冬天的时候，水面会奇异地一半起冰，另一半却依然潺潺而流。
　　
　　整条河水仿佛凌宇天上的仙带，而能够出现在帝京，大青国的人都相信是天水下凡。
　　
　　第二景叫做“月落蓝湖”。在帝京的凌江西岸一片树林，树林的东南方向有一个深不可测的水潭，人称蓝湖。之所以叫蓝湖，是因为即使是在夜晚，整个湖水也看起来碧蓝通透。
　　
　　据说因为这是龙王的家，所以才会如此的与众不同，仿若仙湖。一到八月十五这一天，只要天净风清，一轮玉盘似的明月就会映入湖中，仿佛那水中之月才是真正的月亮。
　　
　　老人们还说，若观月之人心无杂念一心向善，还可以看到凌江龙王在蓝湖摆酒设宴，歌舞升平的样子。
　　
　　第三景就是“聚仙石桥”。这座石桥什么时候存在已经不可考究，但是从人们有记忆起，这石桥就一直稳稳地立在凌江之上，风吹雨打从不动摇。
　　
　　而之所以会被称为“聚仙石桥”，也是因为这座石桥从上到下是整整一大块石头自然形成，完全没有任何拼接的痕迹——都说“天衣无缝”，那么这无缝的石桥自然也是天上之物，灵气充盈，定是有无数仙人聚集之地。
　　
　　第四景则是“金岭晚照”。帝京有一座金岭山，呈现南北走向，起伏跌宕，西临凌江，东靠雪山。
　　
　　山上最多的树木自然是苍松翠柏，一棵棵的都有百年树龄。金岭山上有一座寺庙，每到斜阳西落之时，只要是晴天，金岭山就会出现薄薄的晚暮。
　　
　　阳光通过凌江水面反射到山顶，就被将那薄薄的雾气映得五光十色。大青国的人自然是不知道是何原因的，但是那仿佛霞光万道，飘忽闪烁中扑朔迷离的树木楼阁，以及隐隐约约传来的庄严的撞钟声已经让人们对此迷恋非常了。
　　
　　第五景是“雁海游雪”，凌江北部有个地方叫做雁海关，当初大青国就是从这儿挥兵进入帝京，以推枯拉朽之势灭掉了前朝。后来，雁海关就成为了大清国的重要关隘。
　　
　　百年来，大青国为了防止敌人从雁海关入侵，每年都快要投入一大笔银子用来修建城墙。而城墙所经过的重要关口修建了关楼，并且派遣重兵把守。
　　
　　雁海关之所以有这么名字是因为每到秋季大雁南飞的时候，一定会在这儿附近停留一个时辰左右。无数只的大雁仿佛组成了大雁的海洋。
　　
　　当冬季来临，下雪的时候，整座山岭都是白的，银装素裹，加上阳光浮动，仿佛停落的雪都游动起来了似的。
　　
　　第六景就是万松书院。万松书院是个教书的地方，就在凌江西北部的万松山上。相传梁山伯与祝英台就曾经在这里读书。拜那两位的故事所赐，有不少文人雅士要去那里游玩。春季看花，夏季作诗，秋季赏枫，冬季听雪——不是雅人都会生出几分书香墨气来的。
　　
　　不过这帝京六景可不是想看就能看的，有些景不在正当时候是看不周全的。比如说“月落蓝湖”，不在八月十五就看不到月亮映入湖水质中。其他的时候，哪怕月亮再大再圆再亮，都映不入那一汪盈盈蓝湖之中。更别说那令人憧憬的龙王摆宴了。
　　
　　******
　　
　　老夫人寿宴的第二日，一般来说女眷们都是聚到一起玩的。不过大多数玩的都是些作诗啊、斗草啊、一起做针线活啊或者一起说说闺房私密的话之类的。
　　
　　而对于这些，薛雪有的是没兴趣，有的是完全不会。薛雪并不会作诗，因为他自认为他完全没有那种吟诗作赋的能力……他就是没有那个文雅的细胞，宁愿去给自己做一顿好吃的或者去练练武功。
　　
　　因为前一日和傅君浩的“彻夜长谈”，使得薛雪这个没有半分内力的身体昏昏欲睡。虽然用脂粉比较完美地掩饰了眼下的淡淡黑影，但还是给人一下心不在焉的感觉。
　　
　　不过好在老夫人看着昨天薛雪的寿礼上并没有落她的面子，反正老夫人有那么多人伺候着，趁着薛雪没有给她扫兴，她就大发慈悲地薛雪回去歇息歇息——她可一直是仁慈的老奶奶来着。
　　
　　“雪丫头要是什么时候也变得跟个皮猴儿似的啦？”
　　
　　薛雪掩口一笑，眼中厉芒一闪，但放下手时，却又是那个温婉柔和的二小姐了：“老夫人您这说的什么话，雪儿什么时候成猴儿啦？只是雪儿想起表哥说的话，心里有些向往罢了。”
　　
　　“哦？君浩给你说了什么了？”老夫人是傅君浩的外婆，自然有资格叫别人口中的沈王爷叫的如此亲昵，而她也愿意这么表示自己的与众不同。
　　
　　不过，薛雪既然敢这么说出来，想必也不是什么儿女私房话，所以她也愿意在这个场合说说，让其他人知道知道，就是薛府的庶女，那可也是不得了的。
　　
　　“表哥只是说最近天气颇好，想要带我们兄妹几个外出骑马游玩赏景一番呢！”虽然昨晚上是有些让人头疼，但是系统提示得到的报酬却让薛雪觉得值得了。因此，现在扮演一个二小姐也并没有那么僵硬了。
　　
　　薛雪的话音刚落，老夫人还没有说话，一旁被众星捧月般对待的小少爷薛绍杰就开口了：“你说的是真的？我怎么没有听表哥说过？”
　　
　　不等薛雪说话，薛绍杰像是扭糖一样粘在了老夫人身边：“奶奶！奶奶！我也要去！我也要骑马！”
　　
　　见到自己最疼爱的小孙子这么说了，老夫人焉能有不答应之理？“好，好好，既然君浩有那个心，你们可得好好感谢才是！不过你们也得注意点儿分寸，要是不小心磕着绊着哪里了，我可是要心疼的。”
　　
　　薛雪见那已经算是个半大小子的薛绍杰对老太太这么“撒娇”，只觉得鸡皮疙瘩都起来了——不过，这可能就是蜜罐子里泡大的权贵人家的孩子吧？
　　
　　不知道为什么，薛雪突然想起了那个沈王爷要是也是这么一副作态……
　　
　　******
　　
　　“表哥……二……二姐！我们快点走啦！”少年的声音打断了薛雪回忆的思绪，有些猴急的薛绍杰已经翻身上马，手里拿着鞭子准备挥下了。
　　
　　既然是骑马出游，自然是要不能穿平时的衣服。像是傅君浩，就已经换上了专门的骑装——领口袖口都镶绣着银丝边流云纹滚边的靛蓝色的长袍，腰间束着一条青色祥云宽边锦带。镂空雕花的小银冠束着头发，银冠上的白玉晶莹润泽更加衬托出他的头发的黑亮顺滑瞧着比平日多了几分英挺和潇洒，端的是意气风发。
　　
　　在大青国，女子也是可以女扮男装的，所以难得的出游一次，薛雪自然早就换上了一件雪白的直襟长袍。因为是男装，所以并不像女子衣裳那么轻盈飘逸，配上月白祥云纹的宽腰带显得垂感极好。
　　
　　薛雪终于不用梳各种发型，而是将乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，只是将一缕头发编成了小辫儿——算是怀念过去。
　　
　　这样一打扮，倒比平时那柔美婉约的女子形象更多了几分魅力。
　　
　　不过被薛绍杰这个便宜弟弟一打断，薛雪才想起——他这个身体，好像不会骑马来着？！ 
     
作者有话要说：我恨财经法规我恨财经法规我恨财经法规我恨财经法规我恨财经法规……
继续啃书去，嘤嘤嘤嘤嘤……




☆、传说中的鲜衣怒马

　　春末夏初的日子已经有些热意了，而风荷亭依然是流动着脉脉凉意。
　　
　　平日里，薛雪最喜欢到这个地方来看着满池子的荷花“诗兴大发”，或者抚琴抒发自己的个人感情，但是因为一大早就出去了，所以这个地方就空了出来，被其他两个人代替了。
　　
　　其中一个寐含春水脸如凝脂，身穿白色茉莉烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，梳着飞仙髻，头上只是简单的插着一个白玉簪子，却显出了一种缥缈入仙的清贵来。
　　
　　而她旁边的那个少女则是穿着一身黛青，更衬得她洁白的皮肤犹如剥壳鸡蛋。一闪一闪的大大的眼睛和在脸颊若隐若现的小小酒窝更是为她增添了几分可爱。
　　
　　这两个人，前者就是薛冰，而后者就是她的随身丫鬟。
　　
　　对着满池子的菡萏摇曳，薛冰的眉毛微蹙，然后对还在叽叽喳喳如同小喜鹊一样没注意到的少女道：“画琴，风大了，随我回去。”
　　
　　她知道今天薛雪是跟着沈王爷，她们的表哥出去游玩骑马赏景去了。而且她的弟弟薛绍杰也一起去了。
　　
　　虽然说有男女大防，但实际上在大青国有时候并没有特意注意这个——只不过，薛冰不知道为什么，在知道薛雪离开之后，自己回到风荷亭来。
　　
　　薛冰是没有跟着薛雪他们一起出去骑马的，一来，是她觉得骑马这种动作太过野蛮了。女孩子就是应该文文静静才好，偶尔活泼也是可以的，但是要骑在马上抛头露面，她还是觉得有些受不了。
　　
　　她是帝京第一的才女，高贵优雅，容貌绝丽。虽然她颇为享受被众人追捧的感觉，却不太愿意让那些凡夫俗子见到自己的样子的。因为他们的目光……让她觉得很不舒服。
　　
　　当然，带着这样的心情，她自然也是不会太会骑马的。
　　
　　不过，最重要的原因，还是因为傅君浩没有邀请薛冰。
　　
　　或许知道薛冰对于骑马不感兴趣，所以傅君浩一开始就没有考虑邀请这个表妹。又或许傅君浩只是想试探薛雪，所以才给薛雪提议外出——说不定还有“引蛇出洞”之类的想法。
　　
　　不过，不管怎么样，现在除了薛家小少爷薛绍杰之外，女孩子被邀请的是薛雪——从某种程度上，那些人又有谈资了。
　　
　　毕竟，这次傅君浩“选择”的是一向温吞善良好欺负的二小姐，而不是优雅出尘的大小姐呢。
　　
　　“哦，好的，大小姐，”小丫鬟意犹未尽的住了口，老老实实地跟在薛冰身后。小丫头长的很讨喜，尤其是开口说话时那不经意出现的梨涡越是让她增添了几分可爱，“大小姐……您怎么一点儿都不生气啊？今天我看见春蕊了，发现那丫头趾高气昂的！哼，不过就是二小姐跟着沈王爷出门了嘛……谁知道那个二小姐使了什么阴谋诡计……”
　　
　　画琴就是看不惯那个二小姐，一点儿不如意就哭哭啼啼的，而且还老是模仿她的大小姐。
　　
　　哼，她也不想想，就像大小姐这样美丽高贵，飘逸出尘的容貌气度是她一个庶女模仿得了的嘛？
　　
　　之前大小姐不喜欢骑马，所以那个二小姐也娇滴滴的不骑马，可是一转眼见到了沈王爷，就像那什么见到了那什么一样，女孩子的矜持都不要了……哼，骑马，不摔得鼻青脸肿得才怪呢！
　　
　　“画琴！二小姐是你能随便编排的吗？什么时候奴才也能说主子的事情了？！看了你是需要重新学一学规矩了！”冷冷的话语让叽叽喳喳的小丫鬟一下子住了嘴。
　　
　　画琴从来没有被薛冰这么训斥过，当即吓了一跳，随即惊恐的捂住自家的嘴，冷汗一下子就下来了：“大小姐恕罪，大小姐恕罪，是画琴的错，您千万别跟奴婢计较……”
　　
　　“这次只有我就算了，下次要是再犯，我就权当没你这个嘴碎的丫头。”见画琴吓得小脸煞白，薛冰只是淡淡的看了一眼，便转过头自己走了。
　　
　　******
　　
　　虽然薛雪这个身体没有骑马的记忆，但是薛雪本身可是对马匹十分熟悉的。再加上由于薛绍杰不耐烦又带点儿幸灾乐祸的眼神和傅君浩探究意味的眼神刺激，薛雪抓住缰绳，一脚跨上马蹬，干净利落地上了马。
　　
　　面对着薛绍杰有些失望和傅君浩看不出什么意味的眼神，薛雪偷偷地松了松拉住缰绳的手——这女人的皮肤也太嫩了点儿，就这么一个动作就磨痛了手。
　　
　　人生在世，最惬意莫过于鲜衣怒马，自由天地。薛雪本来就是个不喜欢被拘束的性子，所以很快地调整了对马儿的适应，手中的鞭子一样，在空中响亮地“啪”地一声，让受过很好训练的马儿心里一惊，下意识地撒开蹄子开始小跑起来。
　　
　　薛绍杰见自己这个平时看着自己就一副你不善良你不美好的二姐居然还有这么一手，他也不甘心，立马扬鞭在自己身下的马儿臀部抽了一鞭子，双腿一夹：“驾——！”
　　
　　薛雪已经好久没有骑马了，在到了这个身体之后，还是第一次骑马。即使他的记忆中有如何骑马也难免会因为身体的生疏而出现失误，又因为薛雪没有想到这一蹭，一上来就让马儿飞奔。结果弄得自己那小胳膊小腿儿夹不住膘肥体壮的马儿，好几次差点摔下马。
　　
　　傅君浩在一旁看得心惊胆战——虽然他不太关心薛雪，但是并不代表可以眼睁睁地看着一个人在马背上表演“杂技”：“我说，你放慢一点速度，从马背上摔下来可不是好玩的。”
　　
　　“不会摔的。”薛雪虽然前几次有些摇摇晃晃的，但是他很快地适应了过来。现在他正沉浸在自己征服了这匹马的兴奋中，自然不会把傅君浩的劝告听在耳朵里。
　　
　　傅君浩的眉头越皱越紧，不仅仅是对薛雪那小身板的担心，更主要的是对方对自己劝告的不接受：“你玩过头了。”
　　
　　薛雪不满的抗议：“我才刚开始，”对上了傅君浩的眼神，“好吧，我没有那么弱的。”
　　
　　薛雪对于京都并不是很熟悉，所以在一开始的兴奋劲儿过了之后，他就操控着马儿的速度，慢了下来。
　　
　　傅君浩则是让一个下属护着薛绍杰，而自己一直驱马走在薛雪身边。
　　
　　“你要带我去什么地方玩？”有时候说开了反而好办事。虽然薛雪隐瞒了很多，可是对于现在的薛雪来说，这个傅君浩比薛家那一大家子的人要“亲近”得多了。
　　
　　“去万松书院怎么样？”傅君浩发现，虽然这个薛雪和自己的那股二表妹有着一模一样的面容身形，但是却令他有着不一样的体验。
　　
　　“我可对那些‘之乎者也’没有多大的兴趣。”薛雪对于帝京六景中的万松书院最没有兴趣了。就像他师傅兼义父说的那样——平日里能够用就好了，又不用考文状元，并不需要满肚子墨水。
　　
　　当然，这并不是最主要的原因。
　　
　　最主要的原因，自然是因为万松书院是在山上，而山上不能骑马……就他现在这个破烂兮兮走几步喘几下（？）的身体，到时候上了山还不知道能不能顺利下山呢。
　　
　　“既然如此，那我就带你去另外一个你喜欢的地方。”
　　
　　“不是帝京六景吗？”
　　
　　“当然不是。”傅君浩挑眉一下，不知怎么地，他看到这个薛雪，就忍不住想要和他多说几句话。
　　
　　唔，傅君浩认为这是自己想要多了解这个薛雪，到时候好定义对方的身份，并且顺便利用这个薛雪的原因。
　　
　　“那么你就肯定我会喜欢你说的那个地方？”话虽这么说，但是薛雪已经轻拉缰绳，顺着傅君浩的方向走了。
　　
　　傅君浩点了点头。
　　
　　“这么笃定我会喜欢？你知道我的喜好是什么嘛？”
　　
　　傅君浩回答的很自信：“当然，是男人都会喜欢这个。”
　　
　　薛雪眼神一凝，随即有些危险地慢慢道：“可是……我不是个男人。”
　　
　　虽然嘴上这么说着，但是薛雪的眼神却充分表现了他的兴趣——自己，可从来没有说过自己是个男人啊。这个身体也是百分百的女人……这个沈王爷是从哪儿得出的结论呢？  
    
作者有话要说：沙子发现，沙子越写越偏了……哦，宅斗呢？宅斗呢？
默默捂脸……




☆、传说中的系统解封

　　“当然，女人也会喜欢的。”傅君浩唇角上扬。薛雪对他的态度很是疏离，总是冷冷淡淡的，还时不时地会在眼中有暴戾的光芒一闪而过……虽然说他不喜欢那个柔柔弱弱的二表妹，但是对于这个总是对自己又不善态度的薛雪也不是持欢迎态度的。
　　
　　两人现在的关系并不是表哥与表妹，也不是沈王爷与薛府二小姐。从昨晚上的谈话开始，两人现在的关系仿佛就成了刚认识的状态，最多最多，是点头之交。
　　
　　薛雪有些狐疑地看了傅君浩一眼，随即策马扬鞭跟在傅君浩身后——至于薛绍杰，薛雪表示他一个“弱·女·子”又有“表·哥”在，实在是顾不了那么多。
　　
　　两人纵马驰骋了一路，半个时辰之后，在一个酒肆前面停住。傅君浩利落地翻身下马，然后走到还在马上的薛雪身边伸出手来。
　　
　　薛雪也不矫情，直接将手放在傅君浩的手心里——事实上，虽然薛雪现在已经可以让这个身体适应马匹的动作了，但毕竟还是初次骑马，又骑了这么长时间……
　　
　　薛雪可以明显感觉到大腿内侧有些刺痛，相比就算没有磨破皮也有些红肿了吧。
　　
　　不过薛雪并不打算让别人看出来，依然挺直了脊背，动作和平常无异。
　　
　　薛雪还奇怪这个酒肆就是傅君浩说的“好地方”，而且是“自己喜欢的好地方”，正要冷嘲几句，却见傅君浩带头走了进去。
　　
　　薛雪见跟在自己身边的几个傅君浩的护卫，垂下眸子，很是乖顺地跟了上去。
　　
　　这个酒肆的地理位置很是偏僻，装修也有些老旧，仿佛随时都要倒闭一样——先不说傅君浩一身华贵，就是小有资产的人都不会看上这么一片地的。
　　
　　薛雪紧走几步赶上傅君浩，走在他身边，低声问：“你在我到这里来干什么？”
　　
　　男人好酒，难道说他是想说这里有什么美酒不成？
　　
　　傅君浩扬起唇角：“稍安勿躁，等会儿你就知道了。”
　　
　　此时两人已经到了酒肆的内部。说来奇怪，明明这外面是破破烂烂一副风吹就倒的样子，里面的装饰却颇有些金碧辉煌的意思。这内外极大的反差给人一种摸不透的诡异感觉。
　　
　　很快，一个肩膀上搭了条帕子的小二就笑眯眯地迎上来了：“哟，这不是沈爷吗？里面请，”注意到傅君浩身边的薛雪，小二也是愣了一下，但随即笑容更加灿烂，“二位里面请。”
　　
　　薛雪皱起来眉，傅君浩这么神神秘秘的，谁知道他葫芦里卖得是什么药？要是……
　　
　　薛雪脑海中的种种猜测还没有成型，就被小二的话打断了：“二位到了。”
　　
　　话音刚落，另一个古灵精怪的小二代替了刚才的小二，手里点着一盏灯，带着傅君浩和薛雪往通往楼下的楼梯走去。
　　
　　在外面看到时候，这个破破烂烂的酒肆就只有一层，看来他们要走的是地下室了？薛雪一边想着，一边分出神来注意脚下的路——着楼梯很长很窄，小二手上的灯并不亮，所以要免得一脚踩空。
　　
　　“叮——交易者薛雪与目标人物亲密度上升百分之四十，位面系统第一层开启。”
　　
　　正在薛雪注意脚下的时候，冷不丁007的声音又突然响起。
　　
　　薛雪正在注意周围的环境，这么一被打乱，脚下的步子就有些不稳：“……啊！”
　　
　　就在薛雪以为自己会在这看起来仿佛没有尽头的楼梯上丢人地滚下去的时候，手上一紧，腰上一热，已经被傅君浩抱住了。
　　
　　“多谢。”薛雪惊魂甫定，淡淡地道了谢，便要伸手去推傅君浩。
　　
　　傅君浩也不说话，顺着就放开了圈住对方腰肢的手臂，但是却隔着衣服拉住了薛雪的手腕：“跟紧我。”
　　
　　薛雪也不挣扎——正好傅君浩这样给他“带路”，他就可以多放些心思在刚才007说的那句话上面去。
　　
　　“……打开位面系统浏览。”薛雪是知道当自己的资格够了之后，位面系统就会一层层地打开。当然，等级越高，所能够查看和交易的位面商品越多。甚至活死人肉白骨之类的东西都不在话下——唔，他只是想要检查检查，并不是好奇而已。
　　
　　“正在进行首次打开的缓冲，交易者薛雪请稍等。叮——位面交易系统第一层打开。”
　　
　　薛雪粗粗地浏览了一遍，果然和之前那灰突突的感觉不一样了。不仅多了好几个类似于板子的东西，而且上面还用楷书书写了“交易者自身属性”、“交易者任务日志”和“位面交易系统”等等。
　　
　　薛雪默念打开“交易者任务日志”，立马弹出了一个新的界面，左边是“正在进行中任务”，右边是“可选择接受任务”。不过因为现在薛雪的等级还不够，所以还是光秃秃的。
　　
　　不过左边倒是有好几个任务了，只不过都是蓝色的了——那些都是薛雪已经完成的任务。而现在……“与目标任务建立好感并使好感度不少于百分之五十”？
　　
　　这个是什么意思？难道说还要让自己最梨花带雨，含情羞怯的抱着傅君浩来一声嗲嗲的“表哥~”？而且，获得傅君浩的好感对于自己恢复有什么好处？暂时抛开这个让人不快的话题，薛雪退出之后进入了“位面交易系统”。
　　
　　映入眼帘的，就是一排排的透明格子，格子上面贴着各式各样的标签。什么“宠物”“灵石”等等。
　　
　　薛雪尝试着点开“宠物”栏，立马齐刷刷地出现了“吸血神蝠”、“金冠银虺”、“万年火龟”、“雷火双鹫”等等，上面还有附带的小图。
　　
　　可是令薛雪失望的是，这些全都是灰色的，也就是说，他现在只能知道这些东西的存在，但是却完全没有资格去购买的。
　　
　　薛雪又尝试点开了“药物”栏，立马，什么“十香软筋散”、“九花玉露丸”、“大还丹”、“黑玉断续膏”、“灵石仙乳”之类的让薛雪眼睛放光——可是还是全部灰色的。
　　
　　薛雪不甘心地扫视了一遍，发现就自己现在这种程度，只能用用
　　
　　小还丹——而且还要花掉自己现在的所有交易币——之类的。
　　
　　闲逛了一圈儿，薛雪打开“交易者自身属性”。刚看了点儿体力值，薛雪就被傅君浩打断了：“我们到了。”
　　
　　没办法，薛雪只好快速退出位面系统，并且恨得牙痒痒——没办法，体力值才61，可是圆满的属性值可是要1000啊1000！
　　
　　傅君浩松开了拉着薛雪的手，一旁的小二颠颠儿地跑去开门，门一拉开，仿佛是沸油中滴了一滴水。
　　
　　不过薛雪并不觉得吵闹，相反，他现在饶有兴致地看着仿佛是另一个天地的大房间：“……地下斗场？”
　　
　　“你知道？”傅君浩只是讶异地挑了挑眉，随即笑道，拥有着这么狠戾冷漠的眼神的人又怎么会不知道有这种东西的存在，“对，这里就是没有任何规则，只要能打倒对手就算赢了的世界。”
　　
　　傅君浩虽然对薛雪了解不多，但是从他们那屈指可数的几次的“交谈”，不难猜出这个薛雪对于这种血腥黑暗的世界有一种亲近感。所以，他之前才能够夸口说薛雪一定会喜欢。
　　
　　“你喜欢看这个？”堂堂大青国的沈王爷？
　　
　　“嗯。”
　　
　　薛雪了然，这家伙也是吏部的人嘛：“不错啊，不过要让我喜欢，估计还为时过早。”
　　
　　虽然说着这种话，但是薛雪的唇角却向上弯起，眼中一片兴味。      

作者有话要说：会从倒计时……嘤嘤嘤嘤嘤……好紧张好紧张好紧张……
我跑题了么O-O？




☆、传说中的地下斗场

　　欢呼声，咒骂声，夹杂着汗气和血腥的气味，让这个虽然很大，但是却绝对不空旷的地方产生了一种逼迫人心的感觉。
　　
　　大概傅君浩在这儿并不是初次来了，所以很快地，两人就被小二带上了专门的房间——从他们这个位置，正好可以将台下的情形看得清清楚楚。
　　
　　自从薛雪被戳破不是那个薛府二小姐之后，他在傅君浩面前就自在多了——至少用不着为了掩饰而小心翼翼地注意这注意那了。将剥好的瓜子一口一口地吃下去，然后时不时地轻嘬一口清茗——薛雪表现得比傅君浩还要悠然自在。
　　
　　很快，随着一身锣响，比赛开始。
　　
　　在观众的欢呼声中上场，两个都是上半身穿着短打，下半身穿着一黑一红不同的裤子的两个对站者上场了，肌肉纠结的身躯上布满着各种伤疤。一人手里拿着布满了坚硬尖刺的流星锤，另一个则是拿着把大刀，拳头上缠了几圈白色的布带。
　　
　　随着一个中年人将摇铃摇响后退到了一旁，比赛正式开始。
　　
　　两个男人打得很激烈，为了打倒对方几乎是无所不用其极，薛雪在进入天邈宫之后，就一直在天邈宫长大，极少出去。除却天邈宫的“十二月”，薛雪之前从没看过这样的比试。
　　
　　不过，他很快就明白了傅君浩说的没有规则是怎么回事了。因为这种比赛的确是没有任何束缚，攻击手段再阴险下作都行，就算攻击要害也不算犯规，即使被打倒了，也不会有人提出要“点到为止”。而胜利者也可以继续攻击被打倒在地的失败方——甚至可以用手中的武器攻击，直到对方不省人事或者血肉模糊为止。
　　
　　薛雪其实并不太适应这样的比赛——并不是他怀有一颗慈悲之心，而是他对这样的打斗方式觉得太恶心了。
　　
　　薛雪是个有洁癖的人，就算是杀人流血，他也只会让对方的血一点儿不沾在自己身上。
　　
　　可是看看台下几乎要变成血葫芦的两个人，全身上下混合着被挂烂的布条、有些凝固的血以及地上面的黑灰……太恶心了太恶心了。
　　
　　薛雪一脸喝了两杯茶，才把胃里翻腾的感觉压下去——不是他看不起对方，只不过，如果是要变成这样才算是打斗的话，那么他是真的一点儿兴趣都没有的。
　　
　　很快的，一轮比赛结束，失败的一方满脸是血的被人抬了下去，赢了的那个人则一脸嚣张的在场中央耍威风。
　　
　　“没意思？”傅君浩看的可不是比赛，而是薛雪——薛雪一开始是表现得很感兴趣，但是很快，他就露出了一副兴趣缺缺的样子。难道说，这种并不能入了她的眼？
　　
　　于是，傅君浩认为薛雪是杀手组织派来的肯定又多了几分——只不过，不知道这个内力全无的“杀手”到时候能不能成为自己一颗有用的棋子呢？
　　
　　“啊……还不错吧。”薛雪又抓了把炒香的松子吃。走火入魔前的薛雪自然是看不起这些人的，可是走火入魔后的自己……那台上的随便哪个人，都能把自己一个指头碾死。
　　
　　不知道位面交易系统里面有没有给人易经洗髓的东西……不是他说，这个薛府二小姐的身体虽然看起来柔柔弱弱的，但实际上却是个练武的好胚子……如果好好训练的话，还是可以勉强挤上二流高手的。
　　
　　地下斗场不仅是来激发男人血性和发泄内心阴暗面的地方，更是一个销金窟——要知道，观众之所以会放下架子去呐喊助威，就是因为每个比赛的人身上都押了大笔的银子，赢的人面露喜色，输的人则是垂头丧气。。
　　
　　随着比赛的进行，观众们的情绪开始高涨，薛雪也终于知道傅君浩为什么说自己会喜欢这里了，这种比赛对他这种人有着天生的吸引力。所以即使薛雪不喜欢人多的场合，虽然上面的比赛血肉横飞的让洁癖的他有些受不了，但这次却有些意外。
　　
　　想必是情绪的压制终于用一种自己喜欢的方式发泄了吧。
　　
　　傅君浩也感觉到了薛雪身上的变化——说真的，这种看似面色冷静，但是发亮的双眸中却透出狂热与嗜血的模样真是和他记忆中的二表妹大相庭径，但是不可否认地，他非常非常喜欢这个状态的薛雪。
　　
　　“感觉怎么样？”又一场比赛结束，傅君浩转过头来看着薛雪。
　　
　　“还不错。”薛雪挑起嘴角。
　　
　　周围很喧哗，再加上薛雪的嗓子本来就细，所以两人说话时不得不把嘴巴靠在对方耳边。傅君浩放低视线，落在身旁这个肤色细腻的少女身上——这个女人，到底身上有多少秘密呢？
　　
　　薛雪并不是没有注意到傅君浩的眼神，但是却并没有在意——事实上，薛雪现在反而等着傅君浩递出来的手——从某种程度上来说，傅君浩应该算得上最合格的合作者。
　　
　　等价交换什么的，薛雪这段时间在位面交易系统可是学到了不少。
　　
　　几轮比赛结束后，又有一个新的选手登场。
　　
　　新上场的选手和其他选手完全不同，身材削瘦很，肌肉紧实，浑身上下没有一丝多余的赘肉，充满着爆发力，一看就是个练家子。最重要的是，他的长相并不是像之前那几个满脸横肉或者有刀疤——棱角分明，容貌俊秀。
　　
　　周围的观众情绪越发高涨，开始大喊那位选手的名字。傅君浩却趁此机会偏头再看了一眼薛雪——似乎完全没有触动。似乎，这个薛雪一点儿也不在乎男女大防什么的啊？
　　
　　比赛一轮一轮地要继续下去，薛雪却不得不离开了——他可没忘记自己现在是薛府二小姐，而且随着他们一起出来的还有个叫做“薛绍杰”的便宜弟弟。
　　
　　他倒不怕呆在着几乎全是雄性生物的地方，但是要是惹毛了那个薛绍杰——薛雪看得出来那个小家伙似乎很是崇拜傅君浩，难得的一次和偶像出游要是就这么结束了，天知道便宜弟弟会闹成什么样——到时候在老夫人面前给自己告上一状……啧啧，那就麻烦了。
　　
　　“你想从我这儿得到什么，而我又能从中得到你的什么？”过了一会儿，见自己示意了几次，傅君浩都无动于衷的时候，薛雪忍不住先开口了。
　　
　　“你能给我什么？”傅君浩面无表情地看了薛雪一眼，从对方的头顶看到脚，最后好似有意无意地在对方那被裹得紧紧的，看起来很平很平的某个部位上瞄了一眼，“其实我们可以合作的。”
　　
　　傅君浩赶紧在薛雪要发火之前说道。
　　
　　“合作？”
　　
　　“你看，本王将你带到这个地方，已经表示了本王的诚意了。”
　　
　　“……然后？”薛雪不为所动，实际上，他并不是很明白傅君浩为什么会把这个地下斗场作为他的诚意……难道说？！
　　
　　薛雪内心的猜测还没有说出来，傅君浩就道：“我可以肯定地告诉你，对于你的话，我并不是很相信。但是可以说的是，你现在有不得不呆在薛府的理由，而我，也有让你一直保持这个身份的能力。”
　　
　　“哼，若我不答应呢？”薛雪伸出手指叩击桌面，慢吞吞地说。
　　
　　“……在地下斗场，消失个把人是很正常的事情。”傅君浩看着薛雪，眼神暗沉，“或许薛府也会为二小姐外出游玩不慎落水红颜早逝而伤感，但是面对大选的即将到来，这一切都不会这么重要了。”
　　
　　薛雪手指弯曲成爪，第一次毫不掩饰地露出阴郁和狂暴：“你在，威胁我？”  
    
作者有话要说：我……我好像有些混乱咯……
呃，估计是这些天做卷子做多了……
呃，沙子会好好梳理的，球大大们给沙子虎摸嗷呜~




☆、传说中的夫夫勾搭

　　地下斗场的喧闹和打斗还在继续，但是那些声音却仿佛已经被隔离到了另一个世界一般。
　　
　　此时，房间里静悄悄的，流转着一股令人压抑的沉闷气息。薛雪平生没少受过威胁，但是并不代表他就已经习惯了被威胁。相反，成为天邈宫宫主以后，他就越发的讨厌自己被别人威胁。
　　
　　看着眼前面沉似水但却胸有成竹的傅君浩，薛雪的眼中闪电般地闪过一丝暴戾——若他日回归原身，必将百倍奉还！
　　
　　不过，薛雪虽然想要自己表现得很狠戾，却不知他现在的面相已经和原来不一样了。
　　
　　原来的薛雪的容貌一直是长得极好的——细长的眉毛，高挑的鼻梁，尖细的下颚，加上一双澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气。
　　
　　优美的粉红色薄唇有些刻薄的上扬，带了点嚣张的味道。不笑的时候，那张精致的脸就是一副不将任何人放在眼里的傲慢模样，带有几分漫不经心的威迫。
　　
　　可是他现在这个容貌，那是温柔娇怯的身子，总是盈盈含泪的眸子却将那份血煞之气大打折扣。甚至于那明明是纯然的不敢与愤怒流入目光中，却似嗔似怨，令人销魂。
　　
　　傅君浩不知道他这个“二表妹”居然还可以露出这样的表情，一时之间还有些痴了。不过他很快回过神来，因为薛雪从嘴里吐出了硬邦邦的两个字——“合作”。
　　
　　眼下内心流转的细微念头，傅君浩眼睫微垂，脸上带着一抹自傲的笑容：“那真是太好了。”
　　
　　******
　　
　　像是薛府这样的大户人家，又是老夫人的寿辰，自然着戏班子是不会只唱一天的。而且不仅仅是一个戏班子，还得上三个五个的一起请——要不然到时候角儿把嗓子给唱哑了，毁了他们的嗓子是小，到时候唱不出效果，砸了薛府的面子就大了。
　　
　　不过话虽如此，被请进来的，能够进入薛府的也只有原来养在薛府的那个戏班子和蓉姨娘带回来的那名叫“红霓裳”的戏班子了。
　　
　　从早唱到晚，压轴重场戏自然是少不了的。尤其是在寿辰当天的正日子里，这一场戏开头，没有几个时辰那是完结不了的。
　　
　　即使是接下来的几天，气氛都一直保持着热烈的状态。
　　
　　不久之后，傅君浩也准备离开了。
　　
　　无论是身为沈王爷，还是身为表哥，薛雪都要送一送傅君浩的。更不用说自从那次“出游”归来之后，傅君浩对薛雪简直实施了三百六十度全方面无差别渗透。
　　
　　所以说，薛雪虽然对于傅君浩有些不满，但实际上却已经把他当做盟友了。
　　
　　没错，傅君浩想要扳倒薛家，而薛雪就接下来“细作”这一个光荣而又艰巨的任务——比较他这个薛府二小姐的身份，说大不大说小不小。足够在薛府自由行动但是又不会被下人气压被上面的人怀疑。
　　
　　薛雪到不担心薛府垮掉了自己会怎么样，短短的几天时间，他已经从薛府看出了许多问题——虽然这些大多数都是从老夫人的寿宴上体现出来的——不过就傅君浩已经承诺了，到时候薛府倒台了绝对不会连累薛雪。
　　
　　薛雪虽然并不是完全相信傅君浩的承诺，可是他似乎也没有更好的办法。于是，两个都不是好人的人“一拍即合”，开始了互惠互利的合作。
　　
　　******
　　
　　“……儿，雪儿表妹！”低沉好听的嗓音打断了薛雪的思绪，他抬起头，正对上傅君浩那双黑色的眼眸。虽然他脸上是带着柔和的笑容的，但是那双眼睛的眼底里却带出的是冰冷的寒意。
　　
　　“表哥……有空，定要常来。”薛雪“羞答答”地说，粉色的红晕缓缓地爬上薛雪如雪如玉的脖颈。
　　
　　“那是自然，雪儿表妹也可以来王府玩啊。”傅君浩的话一出，旁边的人脸色都有些微变，不过他们都很快地恢复了原先的脸色：“君浩和雪儿丫头的关系倒是不错啊！”
　　
　　能够说这话的人，自然是老夫人。
　　
　　“是呀，雪儿表妹蕙质兰心，又活泼可爱，是个很可爱的妹妹呢。”傅君浩说谎不打草稿，无论是以前的薛雪还是现在的薛雪，和他嘴里说出来的两个词都是八竿子打不着关系的。
　　
　　薛雪的嘴角抽了一下，还是抿紧唇一副羞涩模样。
　　
　　见气氛一时之间有些诡异，傅君浩像是没发现似的继续说道：“母亲平日里也想要有女孩子说说话，既然都是亲人，所以我就想着邀请雪儿表妹去王府住几天，当然，冰儿表妹也是一样。只不过，过段时间冰儿表妹就要忙起来了。”
　　
　　傅君浩这句话倒让薛冰内心那点儿因为他看重薛雪而起的不爽的心思散了个一干二净。
　　
　　傅君浩说的薛冰过段时间忙起来自然是大选的事情。
　　
　　即使是薛府，能够参加大选的也只有嫡女。简而言之，就是薛雪这个庶女上不了台面，自然是不能够参加的大选的。这么想来，傅君浩之所以会“看重”薛雪，只不过是因为她这个妹妹没资格，“闲得很”罢了。
　　
　　这种心思浅浅地转了一圈儿，便消散了。
　　
　　几人后来又说了几句话，傅君浩便被众人簇拥着离开了。薛雪是女眷，倒不适合和其他人那样送客，所以她见众人离开后，与薛冰对视了一眼，便带着身后的小丫鬟离开了。
　　
　　“大小姐，大小姐，你看看二小姐那个嚣张的样子！不过是被沈王爷好玩似的带了一次，就敢挑衅大小姐了。”小丫鬟正是画琴，嘟嘟囔囔的，一脸的不平。
　　
　　不过画琴小丫头还知道前几天被薛冰训斥，所以只是撅起嘴巴嘀嘀咕咕了几句，倒没有什么其他的举动。站在一旁的书棋摇了摇头，拉了拉画琴的衣袖——这个画琴要是再不懂得收敛，迟早要吃亏在她那张嘴上！
　　
　　******
　　
　　自从回到了听雪阁，薛雪就发现紫芸和春蕊两个人的脸上有止不住的笑容——“你们这是怎么了，这么高兴？”
　　
　　春蕊和紫芸对视了一眼，然后看了看气定神闲，面色毫无变化的薛雪，不由得又抿嘴笑了：“哎呀二小姐，您就别装了，高兴自然是要笑出来啦！”
　　
　　她们的二小姐怎么现在越来越沉得住气啦。
　　
　　“沈王爷今天对您的特别态度难道不应该高兴吗？沈王爷把您看的比大小姐还要重要呢！不是奴婢们说呀，但是，总觉得好像出了一口气似的！”
　　
　　虽然她们平时也觉得大小姐不错，二小姐耳根子有些软，总是被别人欺负，也不太被老爷夫人他们看重，但是……能够得到沈王爷的一句夸赞还被邀请到王府做客，真是做梦都要笑醒了呢！
　　
　　尤其是春蕊，她是为数不多的知道自家小姐对沈王爷有男女之情的仰慕的。以前沈王爷对自家小姐冷冷淡淡的总是惹得小姐对月垂泪，但是现在可是不同了呢……
　　
　　唉，不知道她能不能幻想，有朝一日自家小姐可以凤冠霞帔地进入王府呢？那到时候，作为二小姐的丫鬟……
　　
　　薛雪奇怪地看着春蕊，不知道她想到了什么，那双眼睛闪闪发亮，脸上也红扑扑的，好像见到了什么让她害羞又喜悦的场面。
　　
　　“对了，姐姐过段时间要忙起来是忙什么呢？”薛雪总是想起薛冰之前看自己的那一个高傲的眼神，总觉得，自己好像有什么脏了比不上对方似的。
　　
　　这种感觉真是一点儿都不舒服呢。      

作者有话要说：总想写坏人，但是总觉得把坏人写白写搞笑了，捂脸泪流……
对了，差点忘记——光棍节快乐嗷嗷嗷呜！
有另一半的就当情人节过，没另一半的就去PARTY吧~
光棍沙遁走……




☆、传说中的死人事件

　　秀女大选是每五年一次的。新皇登基已经有了五年，但是因为种种原因被新皇一拖再拖。如今已经是第八年了，为了子嗣着想，群臣联名上书，终于让皇帝答应了。
　　
　　所以算起来，这还是大青国新皇傅君淮在位的第一次大选。
　　
　　传闻到目前为止，新皇只有一位皇后和两名妃子，都是他曾经当太子的时候就有的。所以，这次秀女大选就相当于给那些女孩子或者女孩子身后的家族一个暗示——一个一人得道鸡犬升天或者锦上添花的暗示。
　　
　　虽然有传言说新皇与皇后伉俪情深，但是皇后背后的势力并不大——这说明什么？
　　
　　至少对于薛家来说，薛冰很可能会成为下一任皇后。
　　
　　薛冰容貌绝丽，气质出尘，不仅诗词歌赋样样精通，而且有足够的头脑和魄力。最最重要的，她还是薛府集万千宠爱于一身的嫡女。
　　
　　薛家相信，凭着薛冰的能力和容貌，绝对比那个从少年起就陪在新皇身边的皇后好上千百倍——男人爱俏这是毋庸置疑的，更何况君王无情？
　　
　　******
　　
　　大青国的秀女都是被挑选出来的，虽然说有“天下的女子都是天子的”这种说法，但并不是什么花儿草儿都可以进入那个金碧辉煌的皇宫的。
　　
　　因为有病、残疾、相貌丑陋而确实不能入选者，也必须经过逐层具保，申明理由，由都统咨行户部，户部奏明皇帝，获得允准后才能免去应选的义务，听其自行婚嫁。
　　
　　大青国，普通人家的女子是不能随随便便地报上去的。毕竟那是后宫，哪怕只是做一名打杂的宫女，那也是一个神秘又诱人的存在。在宫中一举一动皆有规矩，并不是一个人员收纳所。
　　
　　于是在薛府这样的官邸之家，也只能上报一名秀女——自然，这样的好事是落不到身为庶女的薛雪身上的。
　　
　　等到将适龄女子的花名册收集完毕，就有专门的官员到都统衙门汇总，最后由户部上报皇帝，皇帝决定选阅日期。
　　
　　薛府的薛冰在帝京是有名的才女，若不是薛府一早就打算着让她进宫当娘娘当贵妃的话，求亲的媒婆怕都要把薛府的门槛给踩断了。
　　
　　薛冰也是知道自己的父亲母亲对自己的期望的，对于父母这样的决定，她并没有任何反驳的意思。
　　
　　薛冰生下来就是天之骄女，成长中又一帆风顺的，就连她那个嫡子的弟弟对她也是恭恭敬敬的，可以说，她是薛府这一辈儿中地位最高的。这样的生活她已经习惯了。
　　
　　虽然说她给人的感觉是不食人间烟火般清冷高贵，可是只要是个人，又哪里离得开人间烟火呢？既然要食人间烟火，又怎么可能不沾染上尘土气息呢？
　　
　　******
　　
　　各个地方选送的秀女，要用骡车提前送到帝京。而由于众多秀女的家庭背景不一，官宦人家尚有车辆，而兵丁之家只能雇车乘坐。
　　
　　薛府自然是不会让薛冰坐骡车的，事实上，熏香铺锦的轿子从薛冰及笄那天就备好了。
　　
　　因为秀女们抵达帝京需要一段时间，所以还在帝京的秀女们就不用那么急急忙忙地往宫里赶，都在家里准备着。
　　
　　这种事情跟薛雪是没多大关系的。自从老夫人寿宴过后，已经过去了差不多一个多月。原本傅君浩说的要请薛雪去王府配王妃说话的，但是因为秀女的事情，就耽搁了。
　　
　　虽然说这件事情对傅君浩和薛雪他们都没多大影响，但是薛雪现在毕竟还是薛府二小姐。这个时候，天底下的女儿们都在为进入那个深宫大院做准备，自然不适合女孩子们走动。
　　
　　虽然说薛雪根本不在秀女之列，但是却不会允许她在这个时期随意地和一个男子过从甚密，即使那个人是薛雪的表哥，当朝沈王爷。
　　
　　薛冰和薛雪平时的交集并不多，不过估计是想到进宫之后，薛冰就很少有机会，甚至没有机会再见到她的这个妹妹了，所以这段时间和薛雪倒是亲近了不少。
　　
　　不管她是顾念姐妹之情，还是想着在宫外还有助力——虽然薛冰觉得傅君浩很是不错，但是看起来是个翩翩公子的沈王爷实际上是个非常厉害的自我主义者。不过，既然他对薛雪有兴趣，或许到时候还可以借着薛雪搭上沈王爷这条线之类的想法，总之，薛雪倒是觉得比起整日的无所事事看着绣帕发呆要好多了。
　　
　　不过，如果时间可以倒流的话，他一定选择安安静静地对着绣帕发呆，也不要和这个姐姐呆在一起。
　　
　　说实话，薛冰长得漂亮，虽然人高傲了点儿，但是对薛雪却没有用眼角看……只不过……诗词歌赋什么的真的够了！
　　
　　薛雪自认为自己可以把那些诗词歌赋的每个人都认得全，可是并不代表他就可以将这些词句组成平平仄仄平平仄或者平平仄仄仄平平之类的诗词啊。
　　
　　还有弹琴……薛雪这双手可以拿来做饭也可以拿来杀人，就是没拿来在那些细细的琴弦上磨啊磨。
　　
　　还有绘画……薛雪从小到大只从自家师傅那儿学过简笔画。用他师傅的话来说，虽然水墨之类的神情风韵十足，可是那完全和真人不一样……于是，有了这样的师傅的熏陶，薛雪对于画作方面的能力也是不及格的。
　　
　　当然，更不要说什么诗词接龙之类的了。
　　
　　拜薛雪变得越发的“废材”所赐，薛冰虽然觉得和薛雪呆在一起的确没意思，但是却让她心里的自信心不断的上涨。
　　
　　虽然不太喜欢薛雪的性子，但是不可否认薛雪在琴棋书画方面还是颇有水平的，如今和自己相比却被甩开这么大一截……
　　
　　薛冰看着毫无视觉的薛雪，清亮的眸子里闪过一丝微光。
　　
　　******
　　
　　薛冰的大选自然是要出动薛府上下的——毕竟，凭着薛冰的才貌，是不可能不被帝王倾心的。因此，自从老夫人的寿宴之后，大家的注意力就都围着薛冰团团转。在这种情况下，忽略其他的事情自然也是很正常的。
　　
　　薛雪的听雪阁距离给老夫人唱戏的戏班子比较近，大概是因为“红霓裳”戏班的表现出众，所以寿宴后，他们也并没有马上离开，而是被留了下来——估计要等老夫人过足了戏瘾。
　　
　　而薛雪，自然也是每天早上都听得到那戏班子里的人吊嗓子——从某种程度上来说，没有内力，耳力并不聪敏的薛雪并未因此受到太大的打扰。
　　
　　不过这一天，薛雪不知怎么的起早了，有些懊恼地睁眼——因为只要醒过来了，他就很难睡着。但是躺了一会儿，他却突然觉得有些不对劲儿：“春蕊！紫芸！”
　　
　　两个小丫头等过了一会儿才跑过来，见到薛雪已经半坐起来了，连忙告罪。
　　
　　“那边的院子怎么了？今天这么安静？”随着薛雪等级和交易币的增加，他也开始涉足位面交易。偶尔买的一些小药丸儿吃了，虽然没有什么神乎其神的效果，但是这个身体却看起来没那么苍白可欺了。
　　
　　静默了一会儿，薛雪却没有得到回答。喝过春蕊倒的一杯温水，薛雪将目光转向平时很是活泼的紫芸：“出了什么事儿？”
　　
　　紫芸的脸上还有几分惶恐，俏丽的小脸更添了几分惹人怜爱的颜色，她咬紧下唇，看了春蕊一眼，然后凑到薛雪跟前压低声音：“二……二小姐，‘红霓裳’戏班子里有人死了！”  
    
作者有话要说：关于封面，大大们觉得很言情么？大大们觉得用哪种类型的比较好呢？唔，给个建议么么哒？




☆、传说中的后院硝烟

　　俗话说，人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　
　　薛雪虽然说不是闯荡了大半个江湖，但是在他没有成为天邈宫宫主之前还是很喜欢在蜀地飘一飘的。
　　
　　当然，薛雪并不是个安分的人。所以，几乎他每次飘一飘就要飘出几条人命来——后来薛雪的师傅说，为了大青国的人口数目，就很少让薛雪下山去“祸害”别人了。
　　
　　薛雪并不知道是因为天邈宫本来就被那些正派人士视为眼中钉了，而他的容貌又太过出众，薛雪的师傅可不愿意自家这个徒弟还去惹一些桃花债。
　　
　　言归正传，正是因为薛雪是在江湖上长大的，所以对于死人的事情并不惊讶。
　　
　　不过，看春蕊和紫芸两个人的表现，似乎是很怕的样子。
　　
　　昨晚上他出去了一趟，将薛府的地理位置摸了个遍，最后在薛致敏的书房那儿止步了——对于他这个身体来说，已经很难得了——因此他现在虽然很清醒，但实际上还是有些头疼欲裂的感觉。
　　
　　吃过了一小碗胭脂米粥、四只做成小兔儿状的蒸饺、一碟淋了香油的榨菜丝和一小碟胭脂鹅脯肉，薛雪似乎终于注意到了春蕊和紫芸的心情，慢吞吞地准备出去看看情况。
　　
　　不过，刚走到门口，就见几个家丁守在听雪阁外面。见薛雪出现，几人对视了一眼，然后其中一人走出来打了个千儿：“二小姐。”
　　
　　“那边怎么了？”薛雪的语气淡淡的，仿佛只是询问今天天气怎么样一样。
　　
　　“二小姐，夫人说了，那边的事情您就不要管了。”这本来就不是什么好事，尤其是对于一个未出阁的女子来说。不过，无论如何，这个人死得太不是时候——还有三天薛冰就要参加大选了，这个时候薛府却出了这样一件事。
　　
　　若死的这个人是薛府的人还好说，但是……偏偏是“红霓裳”戏班子里的人。
　　
　　薛雪皱了皱眉，对春蕊和紫芸道：“知道了吧？不要乱跑，要是让我发现了，我是不会留情面的。”
　　
　　薛雪这段时间也渐渐放开了来。他并不想要扮演哪个人，但是也不能一下子就变得太快，所以这一个多月里，潜移默化地，他的变化已经悄悄地被春蕊和紫芸这两个贴身丫鬟给接受了。
　　
　　虽然，在这两个丫头的心中她们是以为自家二小姐是因为被沈王爷所“亲近”而变得开朗稳重了起来。
　　
　　******
　　
　　事实上，不仅是薛雪，连薛冰都被何书怡告诫不允许出现到那个地方去。
　　
　　不仅仅因为死的人是“红霓裳”的人。
　　
　　还因为死人的身份是个少女。
　　
　　名唤“香儿”，为“红霓裳”班主的义女。
　　
　　最重要的是，这个香儿在死的时候，已经有了一个月的身孕了。
　　
　　至于为什么会知道她已经有了一个月的身孕，就是因为她的下半身流出来的血块，虽然并不是大块大块的，但是却并不是女人来葵水那种。
　　
　　这种场景，是无论如何也不能让未出阁的女孩儿们见到的。
　　
　　何书怡沉着脸，安抚了“红霓裳”戏班子的人，等回到自己的院子后，才气愤地一袖子将桌子上的茶盏扫在地上。
　　
　　“啪嚓”一声，上好的剔花茶具就摔在地上碎掉了。随着茶具碎掉的声音，还有跟在何书怡身边的丫鬟们“扑通”一下子跪在地上的声音。
　　
　　“这到底是怎么回事？！”何书怡内心大震。无论如何，这件事情不过让更多的人知道，要是让薛老爷知道了的话，那她的能力一定会被怀疑。到时候要是让蓉姨娘抓到什么机会……哼。
　　
　　外人皆道薛致敏夫妇结发夫妻相敬如宾，但确实是相敬如“宾”。
　　
　　想当年她也是温婉娴淑、千娇百媚的俏女儿，但是岁月无情，当初为自己画眉的少年夫君也已经成为了左拥右抱的老爷……何书怡年少的那段感情便随着一个个年轻貌美的娇媚姨娘给抹平了。
　　
　　可是她还有薛绍杰和薛冰这一对儿女，无论如何，她也不会也永远不可能将这个当家主母的位置让出去。
　　
　　被何书怡看成眼中钉的并不是容貌艳丽又心狠手辣的莲心姨娘，反而是看上去温婉柔顺的蓉姨娘。
　　
　　何书怡知道，就算莲心姨娘再怎么玩花样，也摆脱不了她出身花楼的事实。这样的身份，无论她在背地里玩什么小九九，都不可能被薛致敏摆在明面上来。
　　
　　但是蓉姨娘不同。
　　
　　虽然说商人在大青国的地位并不高，但是却并不是最下贱的。尤其是新皇登基之后，商人的地位已经在逐步提升中。
　　
　　******
　　
　　何书怡到现在还记得当初年轻娇美，只比自己的女儿大上一两岁的蓉姨娘进门时候的情景。
　　
　　那个时候她和薛致敏还留着一些夫妻之情，看到柳蓉蓉进门自然是心中有些酸涩的。
　　
　　第二天，当何书怡得知日上三竿了，自家夫君和新进门的蓉姨娘还没有起来的时候，才是真正地冷了一颗心。
　　
　　没人知道那一夜对于何书怡来说是如何的万箭穿心，就在薛致敏和柳蓉蓉颠鸾倒凤的时候，她却在灯下绣了一条香帕。这要放在往常，最快也是要花上好几天才能完成的活儿——自从她嫁入薛家之后就再也没有挑灯在晚上做过了。
　　
　　那天晚上，她把内心最后的痛苦与爱恋都狠狠的发泄在那长长的细线上，每扎一针，她都用上平生的气力；每拉一线，她都要把全身的血都凝聚起来。那块香帕就是敌人，是她所剩无几，但却异常珍贵的，最后的、全部的爱与恨。
　　
　　那块帕子最后何书怡将其送给面带□的蓉姨娘了，嘴上说着是给妹妹的见面礼，小小意思切莫笑话。但是在感叹妻妾和睦的薛致敏没看到，他的结发妻子内心的情感也随着那块送到别人手里的帕子而丢失了。
　　
　　同为女人，而且几乎是同一种类型的女人，柳蓉蓉自然知道何书怡对自己是什么心思。
　　
　　她那个时候年纪还小，就算有些心眼儿也不过是放在小姐们之间的争斗。直到她被何书怡有意无意地打压过几次之后，她才明白过来——就算有个宠她的薛老爷，也并不能成为她的避风港。
　　
　　所以为了自己的以后，已经成为了蓉姨娘的柳蓉蓉也无师自通地学会了吹“枕头风”，三番两次地说“书怡姐姐这些年帮着老爷操持这个家真是受了累了，虽然我还小，但是在家里也跟爹娘学了些管家理财之道。以后要是书怡姐姐忙不过来，我也可以帮忙呢，要是有什么不明白的还可以问书怡姐姐”之类的话。
　　
　　当然，得知这些话的何书怡自然是恨得牙痒痒，千方百计地表示自己管家是“游刃有余”，再加上她又是老夫人的侄女儿，自然还是把握着薛府后院儿的大部分权力。
　　
　　柳蓉蓉既然敢吹枕头风，自然是要承受“吹回来”的代价的。何书怡也不是一两次在薛老爷面前表示蓉姨娘年纪太小，还很不“懂事”，需要多教导。又怕她一边服侍老爷一边还要操心账务，怕是年纪轻轻的要累着——她还是第一次看见妾居然还敢抢自己这个妻的权的呢，不让她知道知道厉害还真以为自己仁慈善良了不成！？
　　
　　薛老爷倒从来没有怀疑过这两个女人。一个是他的结发妻子，从他少年时期就一直和他扶持走过。而柳蓉蓉长得乖巧，平日里说话又甜，让搂着花朵儿般的娇嫩身体的薛致敏内心直感叹自己真是上天眷顾，有这么贴心的女子们相伴。
　　
　　殊不知，在他不知道的地方，这一妻一妾已经点燃了战火的硝烟。   
   
作者有话要说：呃，因为是第一次写这方面的题材，所以有可能有些线弄得有些混乱……呃，沙子会努力的，请不要大意地扑倒沙子吧o(>///<)o，脱光躺倒任调戏……
沙子的表弟惹了祸，现在伤钱又伤神，还被求着不告诉家长……唉，头疼啊……




☆、传说中的大事化小

　　柳蓉蓉有回娘家的习惯——这倒不是她喜欢使小性子，而是薛老爷赋予她的特权。薛老爷虽然极喜爱这个嫩得仿佛可以掐出水，又温柔又懂事的蓉姨娘，但是想到两人的年纪差，以及对方是自己好朋友的女儿，内心总是感觉有那么点儿别扭。
　　
　　柳蓉蓉虽然平时规规矩矩的，但是在她和薛老爷相处的时候却很是会撒娇的，那软软的嗓子一叫啊，就把薛老爷的魂儿都叫飞了。
　　
　　薛老爷并不知道柳蓉蓉老是回娘家干什么，不过秦州距离帝京并不远，而且现在柳家已经把生意做到了帝京，这一来一去更是耗时少了。
　　
　　而且虽然柳蓉蓉一个月回家一次，但实际上回去之后过一两天就会回来——薛老爷就当她是去散心了。
　　
　　其实这里面也有薛老爷不好意思去问柳蓉蓉的父亲的缘故——这老牛吃嫩草，还吃的是和自己女儿年纪差不多的，还是自己好朋友的女儿……
　　
　　薛老爷自诩为风流人士，也认为自己是个那什么君子……虽然做出了这种事儿，但是，还是不太好意思摆在明面上来说的。
　　
　　薛老爷是这么想的。
　　
　　所以他给予了柳蓉蓉极大的宽容，从不阻拦她——这也成为了何书怡等人看不惯这个蓉姨娘的另一个原因。
　　
　　这种待遇在别人的府上是绝对没有的。
　　
　　但是薛老爷却并不知道，柳蓉蓉之所以经常回娘家，并不是因为她对那个家有多么的眷恋，而是为了接受她的父亲和母亲的教导。
　　
　　虽然大青国并不流行“女子无才便是德”这句话，但是比起男子来，有见识的女子的确是极少的。而柳蓉蓉既然已经决定了要在这个薛府漂漂亮亮地活下去，自然是需要长心眼儿的。
　　
　　而给柳蓉蓉长心眼儿的自然就是她的爹娘，主要就是她爹。
　　
　　她的娘虽然也教导她该如何如何做，但是那些都是小打小闹的小心眼儿，什么好好看着自己的东西不要让小丫鬟们给顺走了；什么正房夫人有什么好的东西就花心思给弄过来；什么要把嫁妆牢牢地把握在自己手上，如此等等。
　　
　　实用倒是实用，但是柳蓉蓉从小到大不知道听过多少遍，不说耳朵都要听出茧子来了，也是可以倒背如流了。
　　
　　而柳启教给柳蓉蓉的那就不一样了，用他的话来说，那都是大心眼。
　　
　　譬如怎样牢牢地抓住包括薛老爷在内的薛家那一干人；怎样在老夫人面前卖乖不着痕迹地压制其他两个女人；怎样从何书怡的手上慢慢地得到财政大权，得到了之后又怎样去打理；怎样在不久的将来成为正房夫人——就算弄不死何书怡也要把实际权力握在手里——这样她就可以完完全全地坐上薛府当家的……
　　
　　当然，最重要的是，如何怀上一个儿子，然后干净利落地让薛绍远和薛绍杰都麻利儿地滚出薛府……
　　
　　这些，自然都是柳蓉蓉她娘完全比不上的。所以，柳蓉蓉对于自己的爹十分的佩服，甚至可以说是崇拜。
　　
　　在她的眼里，世界上没有哪一个父亲能够像她的爹那样足智多谋、深谙世事、精明强干、高瞻远瞩了。
　　
　　所以她极愿意听从柳启的教调，成为对方手里的琴弦，柳启让她怎么响就怎么响，而且响得准确、响得恰当、响得和谐，最好将薛老爷迷醉得神魂颠倒。
　　
　　但是嫁到了薛家之后，见到她爹的机会就少了，所以她更要抓紧时间，尽量每个月回家一趟，这样就可以将近段时间来薛府的各种情况向父亲做一次汇报，然后再聆听父亲的指点。
　　
　　不然她就会不知所措，六神无主。
　　
　　这次带来“红霓裳”也是柳启的主意，本来是想要讨得老夫人和薛老爷的欢心的，结果却没想到除了这样的事情。
　　
　　不过……柳蓉蓉，现在的蓉姨娘捂着偷偷地笑了——反正她带来“红霓裳”的作用已经达到了，这个时候还可以给正房夫人添堵，何乐而不为呢？
　　
　　她得抓紧时间把自己摘干净，然后快快乐乐地去打击别人。
　　
　　******
　　
　　因为蓉姨娘和薛雪的关系不错，所以在事情发生后不久，就带着两个丫鬟去看望了薛雪——什么，凑热闹？她才不做这样的事情呢，她也绝对不是去打探消息的。
　　
　　她只是和薛雪关系很好，又知道薛雪的听雪阁和“红霓裳”住的地方相差不远，所以是去安慰那个玻璃心肝儿的人的。
　　
　　不得不说，虽然大家都觉得薛雪地位不高，而且平时也不像薛冰那样受薛老爷的看重，所以并不是很讨好她，但是蓉姨娘却一直对薛雪很好。
　　
　　就像她爹说的那样，这女儿啊，虽然当爹的不一定喜欢，但却是不允许外人欺辱了去的。这不仅仅是血肉之情，还有更重要的面子问题。
　　
　　因此，每次见到蓉姨娘和薛雪相谈甚欢的时候，薛老爷晚上是必然要去蓉姨娘的院子里留宿的。
　　
　　******
　　
　　那个叫“香儿”的女孩子的死状太惨——尤其是她下腹处的那一滩血块。
　　
　　关于香儿的死法不一而足，但奇怪的是，大多数人都认为是香儿不慎失足，磕碰到哪里了，然后……
　　
　　至于为什么会没有人发现，戏班子里的人做了最正常的解释——这段时间香儿不知道是怎么了，每天都要跑出去，好在没惹出什么事，平日里班主又多娇惯她，所以时不时地不见人影也是正常的。
　　
　　只是今天早上的时候，有人偶遇了香儿，像是从外面匆匆忙忙回来的样子。那人和香儿说了几句话，却发现香儿的嗓子沙哑得不得了。
　　
　　本来那人想着对方是班主的义女，怎么也要提醒几句的，结果却发现香儿没有理他，匆匆忙忙地就往自己的房间走去了。
　　
　　练嗓子的时间虽然要早，但是香儿那个时候回来得也太“早”了，等到众位师兄弟聚在一起的时候，就发现少了香儿。
　　
　　班主虽然觉得最近香儿神神秘秘的，但是却并没有太多的心思管她——香儿也有十四五岁了，又是在别人府上，要注意的事情太多了。
　　
　　于是等了一会儿，发现香儿还没有出来的时候，班主就让大徒弟去叫香儿——平日里香儿和大徒弟关系最好，而且跑江湖唱戏的，并没有那么多的讲究。
　　
　　结果那大师兄在敲门了好久后终于觉得不对劲，结果撞门进去后，就看见房间里并没有人。这下子大家都慌了，大家都发现，自从香儿到了薛府之后就喜欢到处走动。可是他们这些身份，是能在这种官宦人家随意走动的吗？
　　
　　班主担心香儿像刚来的那天一样冲撞了哪位夫人小姐，立马发动班子里的人悄悄寻找。
　　
　　不一会儿，就有人发现香儿全身僵硬地倒在他们住的那个院子的几棵树下，裙子上全是血，脚边还有一块凸起的小石头。
　　
　　******
　　
　　薛雪并不太清楚这件事情的来龙去脉，又因为系统并没有给他相关的任务，所以他很豪爽地把这件事情给忽视了。
　　
　　在他看来，这件事件绝对会大事化小小事化了的，因为距离薛冰选秀没两天了，怎么可能会在这种事情上花时间呢？
　　
　　不出薛雪所料，当天晚上，正房夫人何书怡和蓉姨娘就把这件事情妥妥当当地处理了。原本“红霓裳”不管真心为香儿还是以香儿为理由想要敲诈薛府一笔的人都闭口不言了——因为丫鬟们从香儿的房间里搜出了好些金贵的，完全不是她用得起的首饰。
　　
　　这下子，薛府的底气更足了——还是个手脚不干净的。
　　
　　最后，薛府多给了“红霓裳”一笔银子，在薛冰大选前一天就把全戏班子的人送出了帝京。
　　
　　至于香儿，死成那样子也不能带走，等到“红霓裳”戏班子的人一走，何书怡让两个小厮用破席子一裹，就扔到乱葬岗去了。
　　
　　薛雪对于这样的处理不置可否，不过倒是想起了这个香儿好像和便宜哥哥薛绍远有那种关系……可是，自始至终，这个大少爷都没有露过一次面，说过一句话。
　　
　　后来，薛雪才听他身边的小厮追墨说，那段时间，薛绍远病了，而且病得不轻。      

作者有话要说：恩咳咳，这件事情还有后续和内情的，不过沙子暂时不会写……唔，又聪明又可爱的大大们不妨猜猜看OVO？
还有几天就要考会从了，沙子做了真题后发现……真想一脑袋撞墙啊QAQ！




☆、传说中的知人知面

　　薛绍远病了，而且是真的病了。
　　
　　不仅人奄奄一息地躺在床上，而且吃什么吐什么，不消几日，原本一个还算得上是英俊潇洒的帅哥极具缩水变黄成了一个憔悴怪蜀黍（？）。
　　
　　薛雪中途去看过一次，对于那个头上眼眶下方和印堂都有些发黑的便宜哥哥“嘤嘤嘤嘤嘤”地哭了一通之后，毫无压力地回到了听雪阁。
　　
　　说起这个薛绍远，其实也是有些苦逼的。
　　
　　薛绍远的生母叫做静儿，是薛老爷、当时还是薛少爷的贴身侍女。
　　
　　老夫人一直很喜欢薛致敏这个独苗苗，自然在一切方面都对他很好——因为嫌弃那些小厮的动作太粗鲁，怕磕着碰着她的宝贝，所以在起居方面，薛致敏身边就有女孩子伺候。
　　
　　静儿就是这样的身份。
　　
　　从某种程度上来说，静儿可以说是薛致敏的“初恋”……或许也可以称之为“初体验”。反正无论如何，薛致敏十三岁第一次的对象就是静儿，而在何书怡进门成为正房夫人之后，她也是唯一一个没有被何书怡用手段赶走的，留在薛致敏身边，又和薛致敏有那种关系的人。
　　
　　因为，那个时候的静儿已经怀孕了。
　　
　　肚子里的就是后来的薛绍远。
　　
　　当然，有了身孕的静儿是无论如何也不会也不可能被赶出去的——就算看不起静儿的身份，也因为她肚子里是薛家的下一代。
　　
　　当然，静儿那个时候的确是喜欢薛致敏的，但是自从薛致敏的床上出现了其他的女人的时候，她就把自己肚子里的孩子当做了浮木——她的身份太低微，除了孩子，她现在没有可以依靠的了。
　　
　　可惜天不遂人愿，虽然静儿生下了一个男孩子，但是她却难产，最后血崩而死。
　　
　　这样的情况下，新出生的孩子自然就很尴尬。
　　
　　不仅仅是没有生母的缘故，还因为静儿因为生他而死的缘故，落得了一个“克母”的名头。
　　
　　不祥之兆。
　　
　　尤其还有后来薛冰出生在元月初一又是长女又是嫡女的情况来对比。
　　
　　是以，即使薛绍远是薛致敏的第一个孩子，是薛府的第一位少爷，却并没有得到什么优待。
　　
　　出乎意料的是，以前和静儿有针锋相对趋势的何书怡在薛绍远归她抚养了之后却一反常态，对这个小男孩各种照顾。甚至后来有了薛冰之后，她都没有冷落薛绍远。
　　
　　下人们都说，夫人真是菩萨心肠，不仅不怕克母的大少爷，而且还把大少爷比大小姐要养得好。
　　
　　因为每当薛冰要去练琴练字学女红“累死累活”的时候，薛绍远还可以带着小厮们到处玩闹。
　　
　　虽然后来有了薛绍杰，何书怡的注意力都大部分放在这个娇纵任性的儿子身上了，但是那个时候薛绍远也不小了，并不需要何书怡时时刻刻照顾了——所有也没人说何书怡对薛绍远不好，反而人人赞扬她这个当家主母做得尽善尽美。
　　
　　而似乎是因为感觉到了何书怡有了儿子之后就对自己冷淡下来了，所有薛绍远在有一次不小心弄哭了还是婴儿的薛绍杰之后，就再也没像之前那样黏在何书怡身边了。
　　
　　******
　　
　　薛绍远将逐夏端过来的黑乎乎药汁一口喝净，然后从追墨端着的盘子里挑了一块蜜饯放到嘴里嚼着吃：“明天就是冰儿入宫大选的日子了吧？”
　　
　　“是的，大少爷。”
　　
　　“唔，既然对冰儿是那么重要的日子，我也不好错过是吧？”又接过逐夏递过来的一方温热的湿帕子，他慢吞吞地道。
　　
　　“这个，大少爷……”
　　
　　“可是我这身体实在是不争气啊……咳咳咳……谁能够料到就这么不小心邪风入体了呢？”脸色苍白的薛绍远摇摇头，又喝了些温水，挥手让追墨和逐夏退下。
　　
　　闭上眼睛，薛绍远仿佛还看得到香儿那身下的血块……那个，原本应该是自己的孩子啊……
　　
　　轻微的“吱呀”一声，原本被紧闭的门又被打开，薛绍远没有正眼，只是淡淡道：“事情办得怎么样了？”
　　
　　“回大少爷，一切按着您的计划，他们没人发现。”来人的声音压得极低，仿佛依稀可以听出来是个男人的声音。
　　
　　“既然这样的话，那么就按原计划进行——找些信得过的人，知道的人越少越好。”薛绍远是背对着来人的，从床里面传说来的声音也有些闷闷的。
　　
　　“还有……那个香儿……”过了好久，薛绍远的声音才慢慢响起。
　　
　　那个男人顿了一下，才慢慢道：“大少爷，人死不能复生……再说了，这也不是您的错。您一开始也没想过那个小丫头会遇上这样的事。”
　　
　　“……是我，想太多了，”薛绍远并不是可惜香儿，但是却怜惜那个未成形的孩子。可是，从他选择走上这条路上开始，就已经不容许他后悔了，“接下来的事情就靠你了。”
　　
　　“知道了，您就放心吧。”声音似乎带了点儿笑意，不一会儿，只听得房门那儿有点儿轻微的碰触声，随后便没有其他的声音了。
　　
　　薛绍远叹了口气。
　　
　　******
　　
　　薛冰大选的那一天自然是出动了薛府上上下下的女人的。因为薛府的背景，连来接薛冰的宫里的人都带着几分客气。
　　
　　薛雪看着穿着一身月色长裙的薛冰装过头来看了薛府的人一眼，连自己都被她凝视了一会儿——或许，她想的是，这一去，就很难再见了吧？
　　
　　薛雪还是颇为喜欢薛冰的个性的，看起来像个仙女，实际上内心很是干脆果决，为达目的誓不罢休——至于从哪儿看出来的……薛雪表示，和这位帝京才女下了几盘棋的他还是有那么点儿从棋观人的本事的。
　　
　　嗯，他绝对不是因为从位面系统007那儿接到的几个任务而发现蛛丝马迹的原因呢。
　　
　　“姐姐你要好好照顾自己。”薛府只有几个人镇得住薛绍杰，其中薛冰就是一个。他多多少少也是知道自己的姐姐是要入宫当妃子的，不过比起骨肉亲情，想念姐姐什么的，他更觉得薛府少了压他的一座“大山”而高兴。
　　
　　要知道，他之所以怕薛冰，除了薛冰才貌双全，在薛府很是受宠，就是他的姐姐总是有办法让他吃闷亏。
　　
　　哼哼，等到姐姐一离开，这个家里就是自己独大了。所以这个时候，能够让薛冰高高兴兴地离开，他可是很愿意说一些好听的话的。
　　
　　“绍杰，你也不小了，以后家里人你就要多多照顾。你是薛家的嫡子，必须做符合你身份的事情知道吗？”薛冰在小少爷的手上拍了拍，但是大概因为薛冰手上的温度有些低，薛绍杰有些不情愿的稍微躲了一下。
　　
　　薛冰的脸色僵了一下，然后看了一眼面色还有些苍白，看起来有些虚弱的薛绍远：“大哥也费心了。”
　　
　　“冰儿就放心吧。”薛绍远脸上虽然还带着病后的颜色，但是嘴角已经挂起了有些吊儿郎当不太着调的弧度。
　　
　　又和其他几个人一一说了几句话，薛冰就跟着宫里的来人走了。大夫人脸上挂着喜悦又不舍的神情，莲心姨娘和蓉姨娘也是一副欢欣的模样。
　　
　　******
　　
　　薛冰入宫之后还要和其他各地的秀女一同生活一个月，这段时间有训练她们的仪态的，也有各种大大小小的考较。
　　
　　没了薛冰的薛府依然如往常一样，按理说，薛冰的入宫和薛雪的留下本来要成为一个强烈的对比的。但是紧接着发生的一件事又让薛家的女人把目光从薛冰身上放到了薛雪身上。
　　
　　事情的起因很简单。
　　
　　只是一个邀请而已。
　　
　　一个傅君浩邀请薛雪到王府小住几日的邀请。 
     
作者有话要说：这一章里面有很多的问题（咳咳，是指隐情啦），每个人，每个人在这一章里都有自己的秘密，以后会慢慢解开……
所以这一章看起来可能有些糊里糊涂【嘤
沙子果然还是适合写JQ，下一章开始培养他们的JQ……话说好想虐啊【虽然我一直是亲爹，但是备考焦躁了也想发泄发泄QAQ




☆、传说中的女性之友

　　虽然沈王府和薛府都是在帝京，但是两个几乎是处在一南一北两头，是以光是策马来回一次都要大半天——更别提是坐轿子这种速度了。
　　
　　所以沈王府是派人驾驶的马车，枣红色的两匹大马高高地仰起头，那漂亮的小模样让薛雪内心一阵痒痒，恨不得直接就飞身上马。还好他知道自己现在的情况，在由春蕊的半搀扶下钻进了后面的马车厢里。
　　
　　薛雪坐在里，感受着轿夫抬着的，那微微的一摇一摇的感觉——不知道这些人是怎么感觉的，反正他是觉得一点儿也不舒服。
　　
　　还是有武功有内力好啊，有内力的话，抬个轿子，坐个马车那绝对是四平八稳，让人如履平地的啊。
　　
　　其实这马车给人的感觉已经很平稳了，可是自从薛雪发现这个身体不适合学武之后，为求自保，在位面交易了许多东西——大多数都是强身健体之类的——来增强自己各方面的感觉。例如触觉、平衡感、听觉、嗅觉等等……
　　
　　虽然薛雪觉得为了这么个身体而准备这么多实在是太不值得了，但是想一想自己还要在这个身体里生存下去，直到自己快要回去……等等！？
　　
　　薛雪的手抓住窗棂，眼睛也微微睁大——他刚刚，好像想起来了什么……
　　
　　对啊！
　　
　　他现在本来就是和自己的身体处于同一个世界，甚至是处于同一个国家——也就是说，如果自己现在可以回到天邈山，回到天邈宫的话，就可以找回自己的身体。
　　
　　至于那些人会不会承认自己这个宫主，或者是被别人知道这个身份……薛雪并不是很担心。因为他有一个十分形容的下属兼青梅竹马——左护法柳思寒。
　　
　　这么想着的薛雪，脑子里不由得就开始快速地思考接下来该怎么做才能够让整个发展自然而又顺利……但是他刚一激动而使得自己一动，下一秒，肚腹处传来的轻微的疼痛就让他黑了脸。
　　
　　如果说这世界上还有比变成女人更让薛雪崩溃的事情的话，那就是女人每个月都要来的……波涛汹涌的，势不可挡的，鲜血淋漓的……葵水。
　　
　　要是薛雪的性子跳脱的话，怕是早就跪倒在地仰天长啸“老天爷我得罪了你哪里？！”了。
　　
　　天知道当薛雪在第一次遇到这个身体葵水来的时候，还以为自己是晚上吃东西吃坏了肚子。等到他感觉到从那个羞出流出的东西的时候，还一度以为自己那什么了。
　　
　　那个时候的薛雪愣愣地看着床上那抹艳红好久——久到春蕊和紫芸已经把专门的，女人那个时候要用的布条和裤子准备好了就等着他穿的时候，薛雪还处在震惊之中。
　　
　　尤其是那个时候脑袋里还有个机械音在不停重复“身体契合达到百分之八十，恭喜交易者薛雪，完成身份重合任务。交易者薛雪等级提升，获得交易币……”
　　
　　你妹啊！这就是身体重合吗？！
　　
　　那个时候的薛雪一上午都僵直着身体，一动也不敢动，因为只要稍稍挪一挪身体，身下那汹涌又温热的感觉就足够让薛雪的脸青一阵白一阵了。
　　
　　如果说这还不是最痛苦的，那么接下来的事情越发让薛雪坚定了要快些升级好回到原来的身体的决心——为什么女人来葵水的时候肚子会痛啊？！
　　
　　薛雪面色苍白地躺在床上，任由紫芸给他一勺一勺地喂温热甜腻的红糖水——这个比薛雪训练的时候砍到了手看到了脚还痛……比他走火入魔经脉逆行的时候还要难以忍受啊。
　　
　　一瞬间，薛雪内心莫名其妙地升起了一丝丝对于女人的敬意。
　　
　　不过，这点儿敬意下一秒就被肚子里传来的绞痛给打散了。
　　
　　做女人难，做身子骨弱的女人更难，做身子骨弱还来葵水痛的女人难上加难！
　　
　　薛雪焉了吧唧好几天，终于结束了这非人过的日子。只不过等到他去沈王府的时候，才不过葵水结束后两天。不知道是不是心理阴影，薛雪现在是不是地就感觉到肚子隐隐作痛。
　　
　　看来回到自己原来的身体里，势在必行。
　　
　　******
　　
　　虽然说薛府是帝京的大户，甚至薛雪还可以从老夫人和薛老爷他们住的房间摆设中看出这家“油水有多肥”，但是当薛雪到了沈王府外的时候才知道什么叫做皇族的区别。
　　
　　整整一大条街，安安静静的，什么买卖东西的小贩儿都没有，有的只是随着盛夏的到来越发浓密的树荫和躲在屋檐底下或者高大的树枝树杈中间衔泥叼草筑巢的鸟雀们的鸣叫。
　　
　　在这种安静的环境中更添了几分静谧，让人浮躁的心也不由得平静下来。
　　
　　之所以沈王府外面会这么安静，除了这是皇权特许，还有一个原因就是沈王爷的母亲薛佳。
　　
　　薛佳极为喜静，性子也是淡淡的，不喜欢那些吵吵闹闹的。傅君浩身为人子，自然是要在这方面做到好的。
　　
　　不知道是因为天性淡泊还是其他的原因，原本和薛府就不是很亲密的薛佳自从嫁到了王府之后，就更少回薛府了。
　　
　　按道理说，在大青国的“嫁出去的女儿泼出去的水”的习俗下，薛佳的表现很是正常，况且她也并不是绝情之人，只是原先就不喜欢与其他人交往的薛佳在嫁为人妇之后更是变成了深居简出之人。
　　
　　薛雪坐在马车里，因为没有人看见，所以他毫不在意地歪歪扭扭地躺在软乎的位置上，一边眯起眼睛想老夫人出门前对自己说的一席话。
　　
　　******
　　
　　在得知自己将要去沈王府小住几日之后，最高兴的不是薛雪，而是老夫人。
　　
　　虽然时间紧促，但是老夫人还是拉着薛雪说了很多话。一开始的时候，薛雪还以为老夫人要对自己说的无非是在王府中要守规矩，不要做了一些丢了薛府的面子的事。
　　
　　可是等到老夫人开口嘱咐了几句之后，薛雪才发现自己还是想得太理所应当了。
　　
　　“自从佳儿嫁出去之后呀，我这心就空落落的，女儿也是娘的心头肉啊……”
　　
　　“这点儿东西你带去，不要说是薛府给的，就说是我这个老婆子，作为母亲给女儿的小东西。无论如何，她就算是嫁出去，她还是我的女儿，还是流有一半薛府的血不是？”
　　
　　“……佳儿是我最疼爱的孩子，她现在一个人在王府，身边也没人说个话，可真是苦了她了。雪丫头，你这次去，就给佳儿说，薛府还有个老婆子念着她，想着她，叫她放宽心，打断骨头连着筋，这世上，最亲热的，还是亲人不是？”
　　
　　“谁没个念想？我老了，事情都是后辈们在打理了。有时候因为照顾着这边儿的人就难免疏忽了佳儿，可是她还是我的心肝儿不是？这些年我吃斋念佛，过着清闲的日子啊，难免就会回想起以前，想起我一点点把佳儿拉扯大的情形……”
　　
　　……
　　
　　老夫人说了很多，因为那个时候没有外人，所以有些东西就没有顾忌。
　　
　　那个时候的老夫人一边说着一边拭泪，真真一副慈母的表情。换做以前的薛雪的话，怕是早就掏出帕子和老夫人一起感怀了。
　　
　　不过诡异的是，薛雪并不会像是以前那样，看到蓉姨娘或者听到傅君浩相关的事情而产生莫名其妙的感情了。
　　
　　似乎自从那次天杀的葵水事件之后，薛雪就发现这个身体不会再出现那些让自己觉得不受控制的感情了。
　　
　　……该死的契合度！
　　
　　******
　　
　　感觉到马车的速度变慢，薛雪翻个身坐起来，将一旁的檀香木盒子拿在手上敲了几下。想到接下来的事情，薛雪嘴角露出一丝似有期待的笑意。  
    
作者有话要说：抱歉啦，沙子明天停更一天——因为沙子明天要考会从，大家都懂的，嘤嘤嘤嘤嘤……
而且是从早上八九点钟考到晚上六点，而且还是在其他学校考，很辛苦的【抹泪
所以，大家是可以体谅沙子的吧？
唔，沙子写勾心斗角什么的果然还欠火候，所以，沙子决定等会从考完立马开个温馨种田的小坑，初步估计是叔侄【咳咳，你的节操捡起来！】，唔，还可能是乡土向（或许有高干或许没有，还木有想好），总之，是沙子之前的那种小白平淡类型【捂脸】，嗯，到时候大家喜欢的话就捧个场吧么么哒~




☆、传说中的暴雨雷电

　　沈王府占地面积十分大，不仅院子有许多个，就连用来观赏的亭子都有春夏秋冬的时候用不同的角度观赏不同的景色的四个亭子。
　　
　　更不用说自从进了正门之后，进入眼帘的就是各式各样的飞檐屋角以及绿荫大树和嶙峋的假山怪石，虽然并没有什么金色红色或者其他看起来很是富丽堂皇的颜色，但是却给人一种沉淀下来的威严感。
　　
　　薛雪本来是带了几个小丫鬟来的，但是一下马车，就被沈王府的管家说已经备下了专人伺候。看着那各有千秋的几个小丫鬟，薛雪不动神色地挑了挑眉，最后只留下了带来的春蕊。
　　
　　******
　　
　　雕刻着孔雀和繁花的镂空窗扉之外，偶尔有鸟雀扑棱翅膀的声音都在树梢间柔软的传来。
　　
　　从窗扉和门外的细缝中，一点微光洒在名贵而柔软的地毯上，那明明昧昧的光影，把薛雪沉默的侧脸都勾勒得格外静寂了：“现在……姑姑还在礼佛吗？”
　　
　　鬓发有些花白但仍然精神抖擞的管家不卑不亢地答道：“是的，雪小姐。等王太妃礼佛完毕，王太妃将要和您一起用晚餐。”
　　
　　“傅……表哥呢？”薛雪及时地改变了自己的话，在老管家自以为没有发现的目光看过来的时候，脸上露出一抹羞红。
　　
　　“王爷还在上朝，若雪小姐有什么事情需要老奴转告的，请尽管说。”老管家脸上一点儿表情的波动都没有。
　　
　　“噢，也……也没什么啦。”薛雪不好意思地扭扭自己的手指——那个家伙不在才好呢，谁知道他又在算计什么？
　　
　　“既然如此，那么雪小姐先稍做休息吧？走了那么远，一定有些疲累了。”老管家仿佛没有看见薛雪“脸飞红霞”的模样，依然一副好好老先生的样子。
　　
　　“多谢曹管家了。”薛雪嘴角勾起一个浅浅的弧度。
　　
　　******
　　
　　薛雪并没有睡着，而且又去了位面交易系统。
　　
　　自从薛雪的任务越做越多，他的经验也越来越多了。虽然薛雪的任务失败率也不低，但是好在所受的惩罚不再是什么“交付身体使用权”之类的让他有些毛骨悚然不能接受的后果，所以慢慢地上手了之后，薛雪现在已经渐渐摸到了交易的窍门——甚至还学到了一点儿讨价还价的窍门儿。
　　
　　理所当然的，随着任务成功率的升高，薛雪的交易币和等级也是渐渐地上升了。
　　
　　薛雪最新的一次属性已经变成了智力634（虽然宫主大人一直认为自己很有智慧，但是对于这个数字依然不满意），气质762（宫主大人相信如果是自己原来的身体的话，一定可以补满1000的，怨念啊怨念），自信815，亲和412——亲和可以说是薛雪随着任务难度和成功率的提升反而降低的唯一一个。
　　
　　不过薛雪表示他对于这样的结果很满意，至少他现在不会随随便便逛个花园就被其他小丫鬟或者婆子们背后里拿来说事儿了。
　　
　　然后，最让薛雪不满的就是体力、臂力和武术这三个方面了——要知道，薛雪不仅仅现在早上起来锻炼身体，平日里在补身体这方面花费的交易币也是最多的。可是令他沮丧的是，这么长时间过去了，这三样也仅仅从210、101、25变成了130、112和30……这，这简直比龟速还要慢得令人吐血。
　　
　　到最后，薛雪也只能认为这是这个身体的底子不好，只能慢慢转移注意力到药物和暗器上面去——毕竟，在他回到原来的身体之前，他还是要保证自己是“活着”的啊。
　　
　　薛雪正在位面交易系统里看着一罐药——其实也说不上是“罐”，因为整个儿只有两个拇指宽，最多只有女子一半的手掌大小的。但是这个偏偏做成了个罐子的形状，所以，薛雪也默认007大肆吹捧“这是一【罐】如何神奇的灵丹妙药”。
　　
　　“所以说，这就是所谓的洗髓丹……吃了可以成仙？”虽然薛雪无法碰触那一罐药物，但是却并不妨碍他可以三百六十度全方面地欣赏，“可是这个价格并不是很高啊，难道说成仙都这么容易？”
　　
　　薛雪也没有夸大，虽然说这个洗髓丹价格的确不低，但是他现在积累的交易币却完全可以买上一颗……难道说他买到了这个药之后就可以登仙了？
　　
　　薛雪虽然相信天外有天，人外有人，也并不是无神论者，但是对于这种方法可以很“简单”发生的事情，还是报以怀疑和谨慎的。
　　
　　“所谓的‘仙’，不过是神话中称有特殊能力、可以长生不死的人，或者说是具有高超才能的人。而这些人，不一定就是登峰造极的……要知道，就算是内力浑厚武功盖世的人，都抵挡不了一颗原子弹的威力……”
　　
　　也许是和薛雪相处久了，原先的007也有了一点点情绪，说话的时候也不仅仅是机械电子音了。薛雪打赌如果自己没有听错的话，还从对方的语气中听出了一点浑然不在意的感觉……
　　
　　原子弹……那是什么？是什么很厉害的暗器，还是……
　　
　　薛雪正要询问，冷不防手腕处感到一丝冰凉的触碰，还沉浸在自己思绪中的薛雪本能地一缩，同时睁开了眼睛，望向坐在他身边的男人：“沈王爷不知道什么叫做男女授受不亲吗？”
　　
　　薛雪和傅君浩其实没有见过几次面，说过的话也不多。但奇怪的是，薛雪总有一种了解对方的感觉。不过薛雪自认为自己和傅君浩除了交易之外没有其他的关系，所以并没有深入地去想，或者去了解。
　　
　　所以，这个时候的薛雪就错过了最好的，揭露傅君浩这个看起来完美，实际上是偏执狂，控制欲很强的本质——以至于后来“惨遭压迫”，多次翻不了身。
　　
　　“那么，你是想说要我负责，”傅君浩放在薛雪手腕上的手没有收回来，在看到薛雪挑了一下眉，才低低地笑道，“还是怕我会趁此伤害你？”
　　
　　薛雪低头瞥了一眼，傅君浩那张俊逸的脸上竟然带着一种奇特的，有些毛骨悚然的温柔微笑。
　　
　　不知怎么地，薛雪此刻居然感觉到了一种虚幻莫测又带着些许寒霜的感觉。
　　
　　傅君浩原先搭在薛雪手腕上的手指已经开始慢慢移动，一点点地撑开，直至把薛雪的手完全地握住。
　　
　　薛雪身子不明显地一颤，不是因为激动，而是因为这个男人握着他的手是冰凉冰凉的，就像是接近凌晨的那种浓稠的，什么也看不见的黑夜的感觉。
　　
　　“我怎么会认为沈王爷会有这些小心思，”薛雪说这话的时候，抬眼飞快地看了一下外面，正是下午的时候，但是不知道怎么回事，外面已经黑沉沉地一片了。
　　
　　夏季的时候，很容易突然出现滂沱大雨。
　　
　　“你看外面乌云翻滚，很快就会黑漆漆的一片什么也看不到，”傅君浩的话音刚落，天空就翻滚过一道白亮亮的闪电，随即，一声炸雷“轰隆隆”地响起，“这种天气还真可怕啊，谁有知道在这种暴风雨中会发生什么事呢？你会感觉到困惑或者惧怕吗？”
　　
　　傅君浩得寸进尺地伸出另一只手将薛雪的另一只手握住，说话的时候还用手指不住地轻轻摩挲着薛雪的手背。
　　
　　“不会。”薛雪只感觉自己的鸡皮疙瘩都要起来了，他没有从傅君浩的抚摸中感觉到一丝温情。
　　
　　“为什么，告诉我答案？”傅君浩脸上的笑容越发地温柔了。
　　
　　“因为我有这个。”薛雪似乎完全没有感受到外面这来的，夏季的第一场雷雨，脸上的表情丝毫不变，毫不理会两人之间流动的诡谲的气息，从傅君浩的手中挣脱出之间的手，指着自己的脑袋。   
   
作者有话要说：沙子又回来了啊哈哈哈哈~~~
昨天考完了试，沙子认真地反省了一下，发现这文估计写不出什么有深度的宅斗了，只能写点儿小白宅斗，所以，如果不介意的话，沙子就基本按照这个套路写下去了【因为沙子的脑容量不大，QAQ
沙子明天准备开新坑，是现耽，带点儿乡土的那种……呃，沙子也只能在种田这块老死了……唔，萌文的属性……估计要看沙子的RP了，喜欢的都去戳一戳吧~
沙子坑品很好，都不会坑的，而且都会保证日更的哟~~
就这样啦，么么哒~！




☆、传说中的受人待见

　　夏季的雨来势汹汹，不仅挟卷着电闪雷鸣，还带着珠子大的雨点儿。
　　
　　帝京处于北方，空气自然不如南方的湿润。随着进入夏季之后，地面常常会漂浮起一层薄薄的气雾，有人说这是暑气，也有人说是地面扬起的灰尘。
　　
　　但是经过这么一次瓢泼大雨，那仿佛带着砸坏地面的力道的雨珠碎开之后，那种气雾早就散开了来。取而代之的，是空气中流动的淡淡草叶的清香。
　　
　　红色的琉璃瓦上还挂着一些浅浅的水汽，尖尖的飞檐上被雨露湿润后还挂着一两颗雨珠，在阳光下折射出七彩的光芒。
　　
　　夏季的雨来得快也去得快，不到一个时辰，刚才仿佛要毁天灭地的暴雨雷电就消失得无影无踪了，现在只剩下晴朗得发白的天空和有些晃眼的阳光。
　　
　　不过好在刚才有过大雨的淋洗，所以整个帝京才不会再次处于骄阳的炙烤之下。
　　
　　薛雪将两只手都从傅君浩的手里抽出来，他慢吞吞道：“雨停了，表哥也可以回去了。”
　　
　　“……也好，晚上的时候雪儿表妹可要一起吃饭的。”傅君浩起身，看着斜靠在软榻上的薛雪，颇有些居高临下的意味。
　　
　　薛雪不明白为什么这个傅君浩可以一会儿阴一会儿晴的，但是心里却已经打定主意要早些结束这两人之间的交易——不得不说，刚才一场大雨不仅滋润了帝京，也让薛雪茅塞顿开。
　　
　　他为什么要守着薛府？那是因为他一开始的时候别无选择。
　　
　　可是到了现在这个时候，他身上的交易币完全足够他买一些在位面系统算不上顶尖的，但是对人却很有效的药物，到时候就可以回到天邈宫——到时候就算是暂时不能回到自己的身体，也用不着在这里处处揣摩别人的心思了。
　　
　　至于位面系统，薛雪这段时间也发现那所谓的任务也不过是让对方在这个世界生存下来的筹码之一——没错，即使是位面系统，为了扩大自己的交易面，也会在各个世界选择交易者，这样才能够完善交易。
　　
　　天邈宫下也有一些产业，虽然不是薛雪亲自打理的，但是也知道在这种情况下，铺面是开得越多越好，财物是越多越好。
　　
　　说白了，位面系统也不过是一个商铺。只不过这个商铺比薛雪见过的更大更好更丰富而已，如果自己选择拒绝这个位面交易系统，那么这个位面系统就会少了一个承载体……
　　
　　不过，如果少了这个位面系统的话，自己平时也会麻烦很多。薛雪知道自己在薛府这段时间的作为已经引起了各方面的不同程度的关注——光是哪个十天半个月都见不了面的薛老爷在这短短一个月时间内就遇见了不下十次，而且每次都是关心自己的模样，薛雪就知道有些不对劲了。
　　
　　还好薛雪有在系统中买过一些东西，用在这些人身上，他倒没有多大的负罪感——而且要不是他有这些东西，怕是早就被人不知不觉地害了吧？
　　
　　所以说，现在他和位面系统也不过是互惠互利罢了——这世上，没什么莫名其妙的好处之类的事情。
　　
　　******
　　
　　晚上的时候，一直在佛堂礼佛的王太妃终于出现了。
　　
　　看着坐在四方扶手椅上的，仿若不过三十岁左右的薛家，薛雪露出一丝柔缓的笑：“见过王太妃。”
　　
　　“就叫姑姑吧，”虽然薛佳面上看起来冷冷淡淡的，但是说话的语气却十分的平和，虽然她的脸上没有笑容，但是却招了招手，等薛雪走过来了之后，拉着薛雪的手，“雪儿这手怎么这么凉？鸿渐（傅君浩的字）啊，你让下人们多照顾照顾雪儿。”
　　
　　薛佳对薛雪好不是没有理由的。
　　
　　虽然她现在成天在佛堂里礼佛，但是并不代表她真的远离尘世了。事实上，除了已经死去的夫君，现在能够牵动薛佳的心思的，也只有傅君浩一个人了。
　　
　　在傅君浩十来岁的时候，他就喜欢上了一个人，但是那个时候那个人的其他信息完全不知道——那个时候的薛佳以为这不过就是小孩子的念想，随着时间总会过去的。
　　
　　可是令薛佳没想到的是，虽然随着傅君浩渐渐长大，也没有提过那个人了，可是她的儿子却从来没有表现出对哪家女子有好感的样子……眼看着儿子越来越大，和他年纪差不多的人有好几个都已经当了父亲……可是，自己给他安排的两个通房的肚子却没有丝毫音信。
　　
　　薛佳不是没有想过用“父母之命媒妁之言”这一招，可是想到自己和死去的夫君的琴瑟调和、伉俪情深，薛佳又不忍心让自己的儿子不幸福。
　　
　　薛佳自从嫁到王府之后就和薛家很少联系了，是以她对于薛家的情况并不在意。
　　
　　当初的沈王爷迎娶薛佳并不是因为她身后的薛家，薛佳也是明白这一点，所以她并不认为娘家会成为自己的港湾。而至于后来薛家的种种行为她也是只当做没看见——当初薛家既然那么对她，她也犯不着现在巴巴儿地贴上薛家。
　　
　　不过也因为和薛家联系不深，所以薛佳并不知道薛雪的本性如何。只是依稀记得比起那个光芒万丈的薛冰，这个薛雪简直可以算得上是“默默无闻”了。
　　
　　不过，对于薛佳来说，这个薛雪能不能干不是最重要的，最重要的是儿子喜欢……只是，对方是薛家庶女这个身份让她有些头疼——她倒不是担心表兄表妹之类的事情……而是，不太喜欢对方那薛府……
　　
　　唉，走一步算一步吧，如果这个薛雪真的还算不错的话，那就给自己的儿子说了这门亲事又如何？看这个小丫头的样子，长相虽然算不上清妍绝丽，但是也清清秀秀的很干净。虽然看起来弱不禁风的样子，但是眼神却很是坚定，也并不扭捏作态……只是这正妻的位置……
　　
　　******
　　
　　薛雪完全不知道薛佳在对自己用“看儿媳妇”的目光审视了，他只觉得这个傅君浩的母亲给人的感觉和薛府的人都不一样……或许是因为她潜心礼佛的原因？
　　
　　所以在傅君浩应下了要好好“照顾”自己的事情后，薛雪也挑拣了一些话题和薛佳说——至少，他这段时间也不是白混的。
　　
　　任务失败的时候，他当然是暴躁的，为了让心情平静下来，他可是读了不少的佛经——后来在位面系统有次差点儿惹毛了自己的时候，007还免费赠送了各式各样的佛经注解，就算薛雪没有一点儿悟性，看到那么直白的文字也足够理解了。
　　
　　薛佳本来自从老王爷去世之后就不喜欢走动了，平日里除了在王府礼佛，就算去照顾一下自己和夫君曾经一起种植的小花圃，或者读读佛经，或者看看傅君浩给他淘来的小话本——至于那两个通房，虽然薛佳是选给了傅君浩，但是对于那两个女人，薛佳却没有要和她们说话的欲·望。
　　
　　谁让她们一个个的开口闭口就是互相暗讽，要不然就想讨好自己好让自己把儿子送到她们的房间里……
　　
　　反观这个薛雪，虽然她偶有听闻她似乎对自己的儿子很有好感，可是一番攀谈下来，似乎她半个字都没有提到自家儿子……这是喜欢自己儿子的正常表现吗？
　　
　　不过撇开这点儿不谈，薛佳发现这个薛雪很对自己的胃口，至少无论自己说到什么，她都可以很好地接下去，有时候还能让自己听到不同的见解——而在和薛雪说话的时候，薛佳也打量了自家只在一旁含笑聆听的儿子，还没有见到他对哪个女孩子这种态度呢。
　　
　　这种念头一闪而过，薛佳不知道想到了什么，拉着薛雪的手道：“雪儿真是个好孩子，我都忍不住将你当女儿看待了呢……这段时间你就把王府当成自己的家。我一见雪儿你就喜欢，要是你不嫌我无趣的话，就留下来多陪我几天罢。”
　　
　　说完这话，薛佳用眼角余光见到自家儿子的眼角似乎亮了一下——薛佳觉得，自己这个娘当得可真称职。
      
作者有话要说：沙子调教了度小受很久，也没有发现傅君浩他的母亲应该怎么称呼……老王妃吗？感觉……好像是这样，哈哈，如果有人知道的话请给沙子说说吖~对了，新坑开了，是种田风，平淡小日子类型的，偶有狗血，但是基本无虐的~喜欢就包养吧，很快就会肥起来的~
新坑，种田略乡土：有情人终成家属




☆、传说中的通房丫头

　　沈王府的环境和薛府不一样，虽然格局比薛府更高，但是比薛府却更加安静、冷清。想必，其中有一个原因就是那位喜静的王太妃吧。
　　
　　每天早上起来的时候，外面的阳光都要透过窗扉了。虽然春蕊是薛雪的贴身丫头，但是却因为傅君浩专门指派了两个大丫鬟，所以春蕊就退居二线了。
　　
　　不过，不管薛雪起的多早或多晚，睁开眼睛，绝对会有一个丫鬟跪在他的床前准备为他服务。
　　
　　薛雪问过是不是在沈王府都有这个规矩，但是却得知是因为自己是贵客，所以要用对待贵客的方式。
　　
　　呵，薛雪倒不知道他现在这么一个薛府“庶女”什么时候“贵”起来了。
　　
　　薛雪并不习惯别人在自己睡着无防备的时候在自己身边守着，他提出过要把这两个丫鬟换了不要，但是那两个丫鬟却告诉他，他拒绝了她们的服侍就说明她们两个人做的不好。而在沈王府，是不需要做的不好的奴婢的。
　　
　　薛雪可不管这些，他依然坚持着不要这两个丫头服侍，所以就想着遇到傅君浩之后就把这件事情提出来。
　　
　　不过领土感到奇怪的是，日子过了两天、三天、四天，薛雪居然连傅君浩的影子都没有见到。
　　
　　虽然薛雪从管家和王太妃的口中得知这个男人其实每天都有回到王府，只不过每天天不亮就去上朝，一直忙到半夜三更才回到王府——薛雪对于朝廷的认知并不全面，不过看到傅君浩忙成这个样子，突然觉得自己还是要轻松多了。
　　
　　虽然身为天邈宫的宫主很忙，但是至少不用天不亮就去上朝，去给另一个人行礼汇报事情吧？
　　
　　对于江湖人士江湖心的薛雪来说，朝廷的很多规矩都有些“不可思议”。不过他也知道个人有个人的生活方式，对此他并没有评论什么。
　　
　　薛雪以为傅君浩把他“邀请”到沈王府来起码应该多过来看看才是，至少应该就交易内容进行翻新吧？结果这个家伙居然连连失踪了好几天——虽然是为了公事——他还有些事情想要和对方谈一谈。
　　
　　薛雪自己并没有放弃去给天邈宫的宫众发信息的想法——天邈宫的通讯方式是十分麻烦的。如果是自己原来的身体的话，自己才不用担心这样的情况。
　　
　　可是现在自己完全没有专门的通讯信号，只能依靠其他的毕竟麻烦的方式。
　　
　　可是，如果没有傅君浩的帮助的话，自己做起来会难上加难……啧，就是不知道傅君浩到底什么时候才有空闲时间。
　　
　　如果可以的话，他是一天也不想在这个女人的身体里呆着的。毕竟天邈宫就算是有柳思寒他们坐镇，但是也不能完全放心。
　　
　　“外面吵吵闹闹的在干什么？”薛雪将手里执着的一颗黑子落下，然后又拿起一颗白子，思考着放到哪里。
　　
　　这段时间没事情做，薛雪早上起来之后就是自己和自己下棋，中午的时候陪着王太妃用餐后就去午休，午休起来了就陪着王太妃念念佛，说说话，晚上就又是自己的时间了。
　　
　　这段时间位面系统不知道是怎么回事，一点儿信息也没有。当然，做任务什么的也不可能——薛雪想着自己还好没有对这个位面系统形成依赖，也改变了他原先的想法，准备如果还有机会进到位面系统的话，就要把那些交易币进行物品的购置，果然存钱什么的不适合他。
　　
　　“回二小姐，好像是有人来我们香雪苑了。”春蕊听得薛雪的话，就往外打探了一番。在一旁伺候着的两个侍女对视了一眼，其中一个人告了罪就匆匆出去了。
　　
　　“怎么，我还见不得了？”薛雪自己和自己下棋了这么好几天，终于找到让他可以转换转换心情的事了。
　　
　　不待那个侍女说话，薛雪就起身整理了裙裾往外走去。外面有女人的声音，空气中还带着甜腻的香气，薛雪皱了皱眉，抬眼看去，就见到了两个比平常的丫鬟打扮得更加俏丽的女子。
　　
　　看起来约莫二十岁上下的样子，两人仿佛是两种不同的景色，一个像二月柔柳上那最温柔的一抹春色，另一个则是天边夕阳下最绮艳的一带彤云。
　　
　　从薛雪那纯男性的角度来看，就算两人不是天姿绝色，这样的打扮也让人眼前一亮。
　　
　　“两位是……”薛雪看着两人还是未婚打扮的发髻，内心有少许的疑惑。
　　
　　“见过雪儿二小姐，奴婢是芊芊。”那个表情温柔的丫鬟先行了礼。
　　
　　“见过雪儿二小姐，奴婢名唤颖儿。”那个穿着绮丽的女子红唇微挑，不着痕迹地推开一旁挡着她的侍女，走到薛雪面前行了个礼，眼神却有些放肆地打量着薛雪——那眼角眉梢无不是明晃晃的得意。
　　
　　自从薛雪占了这个身子之后，是越来越不喜欢那些涂脂抹粉的东西了，而为了身体健康，他也和007交换了许多补身体的药剂，所以他现在就算是涂着淡淡的胭脂，也比以前的样子更加亮丽。
　　
　　可惜就是身体底子本来就是个娇柔的少女，就算是现在这样，也只给人一种很精神的清秀少女的模样——至少在对方明艳的打扮下，是越发的寡淡无味的。
　　
　　不待薛雪说话，那个打扮明艳的女子就拉着另一个温婉的女子道：“怪不得听说王太妃这些天都免了我们的请安，王爷也真是的，不给我们说来了这么一位尊贵的小姐。瞧这模样多让人疼啊，有了这么个俏模样的侄女儿在，我们这些目不识丁的人这么比得上哟。”
　　
　　这话就有些过了，不过她们两个似乎是听说过薛雪的近乎懦弱的好脾气，所以便没有顾忌太多。
　　
　　另一个温柔的女子垂眸一笑：“颖儿妹妹，别说比不比的上，看见薛雪二小姐我就喜得不得了，可惜了这些天在王府都没有来见到，倒生生浪费了好几天呢。”
　　
　　那位明艳的女子笑道：“芊芊姐姐你这话可就不太对，雪儿二小姐一看就是知书识礼的，定是知道‘相逢就是缘’，说不定我们之所以那几天没见到雪儿二小姐也是菩萨在考验我们呢。”
　　
　　两人你一言我一句地让薛雪都没有插话的余地，那两人亲亲热热的，倒像是无意将薛雪排斥到了一边。
　　
　　那两个侍女站在那儿虽然没有多少表情变化，但是内心却已经很反感了她们两个人是王爷派来专门伺候薛雪的，因此薛雪没有开口，她们也不敢冒冒然交给她们住口——无论怎么说，她们毕竟还是奴婢，而这两个人却是王爷的屋里人。
　　
　　屋里人是通房丫头和姨娘的统称，但在沈王府是指前一种。通房丫头在性·事上和妾差不多，地位却不如妾，但要高于她们这些一般的丫头。而且因为这几年来王爷并没有有其他的女人，所以这两个人也一直以为她们绝对能够开脸当姨娘的……
　　
　　尤其是，就算王爷对待这两个人不怎么样，也比较是“王爷的人”，而薛雪……无论如何也是个“外人”，断没有为了这么一点事就抹这两人的面子的。
　　
　　薛雪倒也不恼，也完全没有尴尬的样子，看着这两个人说这话，一双水润的黑瞳里平静无波，仿佛就像是看戏似的。
　　
　　大概是薛雪安静得太诡异了，两个女人呵呵呵地说了一阵之后终于有些尴尬地停下了动作。
　　
　　“说完了？那好，我问你们，你们在外面站着等了这么久，是有什么事来找本小姐的吗？没事的话，我可要回去歇息了。”薛雪眉毛一扬，仿佛不在意地说道。
　　
　　那语气里毫不掩饰的不屑让两人因为在热天里而有些潮红的脸一下子变得有些青白。    
  
作者有话要说：沙子果然适合写种田嘤嘤嘤嘤嘤……
但是沙子会坚持不懈地把坑填完的嘤嘤嘤嘤嘤……
之前大大们说人物太平面的问题，沙子也反省了，沙子一定会努力进步的【摇旗呐喊中——




☆、传说中的宠溺有加

　　一般通房大丫头是给男主子预留的小妾，像薛家这样的公府大户，妾是不能改嫁的，当然，更不用说是沈王府了。
　　
　　不过虽然是这样的情况，虽然沈王府的两个“屋里人”的月钱也是按照“姨娘”（小妾）的数目给，但是她们两个并没有“正名”。
　　
　　也就是说沈王府的女眷们虽知颖儿和芊芊两个人未来的身份已定，但是傅君浩却并不承认。
　　
　　对此，虽然某些人颇有微词，但是清官难断家务事，这种事情还是没人凑到傅君浩面前去“教导”的。
　　
　　至于王太妃……当初她给傅君浩放这两个屋里人的时候就说了只是“照顾”他的。要不是傅君浩孝顺薛佳的话，说不定到现在还是大青国的“老处男”一个。
　　
　　也因此，颖儿和芊芊一方面担心傅君浩什么时候看上哪个人，一方面又忧虑傅君浩迟迟不给她们名分。毕竟她们虽然顶着沈王爷“屋里人”的名头，但是给她们的月钱却是从王太妃的月钱里扣的，并不是宫中按名分人头发放的。
　　
　　没有“正名”，则名不正言不顺。要是什么时候沈王爷不要她们了，虽然她们已经二十岁了，但是当一个普通人家的小妾什么还算是不错。而且她们又没有留下子嗣，所以她们的身份还是丫鬟，是可以嫁人的。
　　
　　到时候，连“改嫁”都不算。
　　
　　可是，普通人家比得上王府的奢华生活吗？普通人家的夫君比得上沈王爷的俊美逼人吗？
　　
　　可是沈王爷虽然和她们有肌肤之亲，但是却很是和她们做那种事情——虽然每次之后都会受到一碗养身子的汤药，可是没有孩子傍身怎么都是空落落的没有底。
　　
　　如果一开始的时候她们还以为自己没有拥有沈王爷的的子嗣是因为她们身份卑微，上天不给……可是，可是这个成为王爷的贵客的女人……
　　
　　不过只是一个五品官员的庶女……如果她长得天姿国色那么她们还有点福气……可就这么一张看起来最多算得上是清秀可人的脸——这毫无狐媚子特点的脸到底是怎么把王爷给迷住了？！
　　
　　她们从十五岁就跟着沈王爷了，这些年下来，足够让她们心中的紧迫感越来越强。所以在见到薛雪的时候，又发现对方比自己好不了多少的时候，心里的话就有些藏不住了。
　　
　　******
　　
　　外面的桂花树上有黑色的蝉开始“知了——”“知了——”地叫着了。
　　
　　薛雪用茶杯盖撇去茶水上飘着的点点浮沫，轻轻地喝了一口——滚烫的茶水顺着舌尖从喉咙里滑下去，他却仿佛并不觉得烫似的。
　　
　　放下茶盏，似乎没有注意到那比在滚水中上下扑腾的茶叶更加的“坐立难安”的两人，薛雪坐在梨花木椅上，表情那叫一个闲适：“你们两个在表哥身边伺候了那么久，想必是很了解他的吧？”
　　
　　颖儿和芊芊互相看了一眼，还是颖儿先开口：“奴婢们能够伺候在王爷身边，那是奴婢们几世修来的福分。奴婢们只盼望着能够竭尽所能将王爷伺候好，又哪里敢谈什么了解不了解的呢？”
　　
　　“是么，也是，你们两个不过是丫鬟而已，又怎么可能懂这些呢。”薛雪似乎是小声的念念叨叨。
　　
　　虽然薛雪是站着的，颖儿和芊芊是站着的，但是三人之间距离并不远。所以，明明在树影下，也难以把突如其来燃起的一股火气给消下去。
　　
　　颖儿的脸色蓦地一白，芊芊却是脸色一青：“雪儿二小姐您这是说的什么话？您是看不起……”
　　
　　“雪儿二小姐您大人有大量，请前往别计较芊芊的话，”芊芊的话还没说完，就被颖儿打断了。她的双眼周围已经泛起了薄薄的一层红，声音也有些不稳，“要是有什么不是的地方，还望雪儿二小姐高抬贵手原谅奴婢们的不懂事罢。”
　　
　　哼，有胆子做又没胆子承认？
　　
　　薛雪眼睛微眯，原本打算着从这两个傅君浩的“屋里人”嘴里套出点儿什么东西的想法也烟消云散了。正准备挥挥手让她们两个从哪儿来回哪儿去，身后就响起一个隐隐带着笑意的声音：“雪儿，你是在外面迎接我吗？”
　　
　　迎接你个毛线！薛雪内心愤愤地咆哮了一句，然后转过身看着某个大步流星走过来的家伙：“表哥~~雪儿好想你哦~~”
　　
　　一边忍着自己内心的呕吐欲和胳膊上的鸡皮疙瘩，薛雪笑得要多灿烂有多灿烂。
　　
　　傅君浩可从来没见过薛雪这个表情，登时有些微微发愣，但很快，他就露出一个又温柔又宠溺的笑容来，顺势握着薛雪的手：“我这不是来了吗？让雪儿思念实在是表哥的不是，想到雪儿难受，表哥心里也疼死了。”
　　
　　傅君浩一边说着，一边看着薛雪脸色青白一副要吐的样子，在朝堂上因为遇上烦恼而堆积起来的火气也烟消云散了。
　　
　　傅君浩和薛雪深情款款地对视了好久，一直到薛雪先受不了转过头看似娇羞实则喘气后，傅君浩还将目光从薛雪身上挪开。
　　
　　“王爷~”听到这两道掐的出水滴得出蜜的声音，傅君浩好像才看到两人：“……芊芊，还有颖儿，你们怎么在这里？”
　　
　　看到刚才傅君浩对待薛雪的样子，芊芊和颖儿只觉得又羡又妒，但是无论如何，这种表情是不能给别人知道的。此刻见到傅君浩问她们话，表情似乎也很是和缓，赶紧的就想回答。却没想到上一瞬间对着薛雪还温柔似水的样子立马变成了寒冬凛冽：“你们在这里干什么？谁让你们来打扰雪儿的清静的？本王给你们到香雪苑来的吩咐了吗？谁给你们的胆子？！”
　　
　　短短几句后，将颖儿和芊芊脸上的血色尽数褪去，两人“噗通”一声跪在地上，一边磕头一边赔罪：“王爷饶命，王爷饶命……”
　　
　　“你们记着，现在香雪苑的主人是雪儿。雪儿喜静，你们没我的吩咐不许到这附近来吵着她了——这次念你们是初犯，扣掉三个月的月钱以示惩戒，下次胆敢再犯，就休怪我无情了。”傅君浩的话说得一点儿都不狠戾，但却让跪着的芊芊和颖儿身子摇摇欲晃。
　　
　　“多谢王爷开恩，多谢王爷开恩。”颖儿和芊芊大气也不敢出一下，细白的额头已经又红又肿。谢完了恩，两人颤颤巍巍地站起来就要离开。
　　
　　“等等，你们就这么走了？”
　　
　　颖儿和芊芊互相看了一下，还是颖儿先反应过来，恭恭敬敬地对薛雪赔礼道歉：“雪儿二小姐，奴婢昏了头，扰了您的清静。要是有什么让您不高兴的还请您开恩，大人大量饶过颖儿吧。”
　　
　　见到颖儿这么做，芊芊虽然眼中飞快地闪过一抹愤恨，却也很快地有样学样。
　　
　　薛雪看着这戏剧化的一幕，乜斜的看了一眼傅君浩。
　　
　　傅君浩看见薛雪看过来的眼神，语气温柔：“雪儿不用顾虑本王，要是你不喜欢她们，本王将她们撵出去就是。”
　　
　　一席话，说得颖儿和芊芊更是大气也不敢出一下。
　　
　　“既然是表哥的‘屋里人’，我这个外人怎么好处置呢？”薛雪“呵”了一声便转身往屋里走去——这傅君浩到底是个什么意思？将自己当靶子么？




☆、传说中的打开天窗

　　夏日炎炎，穿多了就很容易出汗。
　　
　　无论是女子还是男子，就算再热的天也要一层亵衣一层内衫一层外衫的穿着——尤其是那些爱漂亮的女孩子，外面还不能少了一层纱衣。
　　
　　不过既然想要追求漂亮，那肯定是有追求漂亮的资本的。
　　
　　在沈王府中，每到夏季，房间的角落里就会放上从地窖中存储的冰块——大块的冰即使在盛夏的季节，完全化完也需要一整天的时间。所以，房间里永远流动着一股脉脉的清凉。
　　
　　春蕊给薛雪和傅君浩一人倒了一杯去火清热的凉茶之后，就和另两位侍女一起退下去了——她倒完全不担心傅君浩把她家二小姐怎么怎么样了啊。
　　
　　“我很意外居然从你的脸上看出了你很想主动见到我。”傅君浩示意薛雪坐下，然后自己坐到薛雪的对面。
　　
　　“从你的眼中我可一点儿都没看出有什么所谓的‘意外之色’。”薛雪走了过去，但是并没有坐下，而是站在那里。
　　
　　虽然薛雪并不高，但是比起现在已经坐下的傅君浩来说，还是有那么点儿“居高临下”的压迫感的。
　　
　　“这段时间虽然我一直没有见到你，但是你给的那两位善解人意的好侍女可是将你的一些‘文成武就’都给我一一说明白了——我可不认为有哪个仆人胆子会那么大，在没有主人的授意就可以和客人大肆谈论他们的竹子……尤其是，这两个侍女还是你专门给我准备的。”
　　
　　看见傅君浩眼中的笑意，薛雪突然从心里冒出了一小簇火苗：“你是故意让我知道你的权力有多大，为人有多么冷酷，让我知道忤逆你是妄想的事情，最好乖乖听你的安排……同时你也从那那些下人的口中得知我平日的安排活动以及言行举止——”
　　
　　喝了口茶润嗓子，薛雪继续道：“你还想知道即使我当初答应和你交易了，但是却还想抓到我更多的把柄和弱点，最好让我成为你手中的提线木偶，你想要做什么……不，应该说你想要对薛府做什么，我就乖乖地并且及时地‘冲锋陷阵’——不过令你没想到的是你的那两个‘屋里人’实在是太不会看准时机了……如果你的目的和我想的一样的话，我不得不说，你完全成功了。”
　　
　　“你真聪明，要是我那个‘雪儿表妹’有你一半聪明的话，就不会只呆在薛府当她的万年受气庶女小姐了。”即使被薛雪如此直白地说出来，傅君浩的脸色也丝毫不变，仿佛只有这一切被薛雪看穿才是理所当然的，只有这一切都被发现，薛雪才有与他合作的价值。
　　
　　“可是，为什么会选择我这么一个不稳定的因素呢？你的‘雪儿表妹’爱慕你至深，如果是你说的话，想必随时随地都可以为你肝脑涂地……呵，可是你却从头至尾都没有找寻那个‘雪儿表妹’的动作？”薛雪微微扬起嘴角，终于坐了下来。
　　
　　“因为我想要的是一个懂得审时度势的合作者而不是一个只懂得像是无头苍蝇一样蠢笨的女人啊。”
　　
　　“哦？那么看来我在你心中还是有那么点儿简直的嘛，我之前还在想你准备把我关在王府里多久呢。”薛雪冷笑一声。
　　
　　“我可不是想要把你关在王府，”傅君浩的脸上虽然没有之前装出来的温柔之色，但是却并不是板着脸，“这些日子我的确是很忙，所以疏忽了……”
　　
　　薛雪听得傅君浩这话，不知怎么的就感觉有些不对劲，他皱皱眉，呷了一口茶：“说得倒好听，当初是你把我从薛府里接了出来，这是不假。可是到了王府之后我根本就没有感觉和薛府有多少差别——好吧，想要自由一点是我的奢望。陪着王太妃念佛也没什么不好……”
　　
　　顿了顿，薛雪的手指轻轻敲击桌面：“可是我记得我们两个的关系并不应该这样……别忘记了当初我们交易的是什么。既然你把我带来了这里，但是却让我仿若深闺女子一样呆在王府什么事情都做不了也不能做……”
　　
　　傅君浩却笑了：“外面夏日炎炎，就算是去泛舟赏荷也太过炎热了……不过让雪儿倍感无聊实在是本王的不对，如果雪儿想要去玩的话，本王一定奉陪的。”
　　
　　薛雪对“雪儿”这个称呼有些不自在，但是嘴巴开合了几下，还是把这句话咽了下去：“别给我整那些虚的，你知道我并不是抱怨日子过得无聊，正所谓用人不疑疑人不用，沈王爷，我想我们或许应该就交易重新探讨一番了。”
　　
　　“当然，我当然是需要雪儿祝我一臂之力的。”傅君浩看着薛雪道。
　　
　　薛雪露出有些烦恼的表情，他按按额角：“不过既然王爷有时间来香雪苑，想必一定是空闲下来了。我不知道你准备对你的后院做什么事情，如果让我当你的挡箭牌也算作交易的一部分的话，我自然是义不容辞的。”
　　
　　薛雪虽然不怕“夜长梦多”，但是时间不等人，他现在急需人手以帮助他回到天邈宫——不过，他又不想要傅君浩知道自己的真实身份。
　　
　　堂堂天邈宫宫主移魂到薛家庶女，先不说这是多么天方夜谭的事情。就算是别人相信了，指不定也要揪着这个把柄被人嘲笑一辈子。
　　
　　他薛雪可以被人憎恨可以被人嫉妒也可以被人诬陷，但是却不能被人嘲笑——尤其还是如此丢脸的事情。
　　
　　“探讨一番？我们之前不是已经说清楚了么？”傅君浩伸手拿起桌子上小巧可爱的，半透明的水晶冻糕，一脸悠闲。
　　
　　“呵，想必沈王爷当时也知道薛雪处于什么情况，薛雪除了答应王爷的条件还有什么出路？”薛雪冷哼一声，当初自己的确是欠缺考虑，被傅君浩这么连恐带吓的一通下来，自己不自觉地就跟着对方走了。
　　
　　哼，等到自己恢复原装之后也要把这件事情给抹杀了——太掉面子了！
　　
　　“那么照雪儿这么说，你现在是有能力与本王抗衡了？”傅君浩虽然语气温和，但是眼神却不复原先的清亮了。那黑色的瞳孔里没有一丝光，给人一种极大的压迫感。
　　
　　“抗衡到说不上。”薛雪并没有说完，不过却露出一抹神秘的笑。
　　
　　又来了，又是那种笑容——傅君浩不明白，为什么每次薛雪露出这种带着几分傲慢几分胸有成竹几分愉悦的笑容，会给他带来这种无法言说的冲击。
　　
　　说是熟悉吧……可是，自己到底是在什么时候见过这种表情呢？
　　
　　难道是自己记忆深处的小时候……可是那个时候……
　　
　　******
　　
　　“沈王爷，你意下如何？”薛雪用手指敲了敲桌子，清脆的声音将傅君浩从自己的思维中拉了出来。傅君浩挑眉，嘴角挑起个小小的弧度，露出里面森白森白的犬牙：“哦？这件事情呀，其实我也颇为烦恼呢。”
　　
　　你很烦恼？薛雪很想“嗤——”一声，但是想到两人还处于和平时期，犯不着为了这么点儿小事不给对方台阶。所以他只是安静下来，将已经喝空的茶杯自己又续了水。
　　
　　“你知道为什么我会派她们来服侍你，而你又知道为什么我会从其他人的口中去了解你的一切吗？” 
     
作者有话要说：感恩节快乐！各位大大~
沙子知道沙子在宅斗方面不行，不过非常感动大大们还是不离不弃并且给沙子中肯的意见，真是，无以为报唯有以身相许嗷嗷嗷~~
今天本来要定时发的，但是因为网络出现故障，后来两点钟沙子又去上课了，刚才才回来，修复了网络问题就一定时间赶上来发了~希望各位大大理解QAQ~
送大大们感恩节一餐，不要客气来吃吧0v0




☆、传说中的各怀心思

　　盛夏时节，最不缺的就是蝉鸣声。而在大多数人耳中，这鼓噪的，只是“知了——”“知了——”地不断重复的声音只让人感觉到厌烦和浮躁。
　　
　　不过此时，这种嘶哑又单调的声音倒是从某种程度上打破了令人觉得压抑的安静。
　　
　　“所以说，我帮你去将薛府的底细摸清楚，最好在你有所动作前先把薛府的阴私账簿拿到手。而作为交换，你则是要借给我两个人——无论我把这两个人派到哪里去，去做什么任务，你都不得过问。”
　　
　　将一些繁文缛节浪费时间的东西去掉，薛雪将最后两人的交易内容总结道。
　　
　　如果是薛雪只想要两个人，大可不必如此大费周章，但无奈他想要的并不是两个普通人——要有上好的轻功，头脑聪敏，要有迅捷的反应力和良好的适应力……最重要的是，无与伦比的忠心。
　　
　　“关于这一点……”傅君浩望着薛雪，“本王完全同意这样的交易，可是雪儿，如果你只是想要这样的条件，你不觉得你太亏了吗？”毕竟身为一国王爷，最不缺的就是人手了。
　　
　　而在傅君浩看来，让薛雪一介弱女子在薛府去寻找那种阴私账簿……唔，怎么看，怎么觉得他堂堂沈王爷在仗势欺人啊。
　　
　　“在此之前我想问你一个问题。”薛雪微微皱起眉。
　　
　　“请问。”傅君浩的态度很是闲适。
　　
　　“你觉得，我有那么多的资本和你讨价还价吗？”薛雪那双水润的杏眼里闪过一道浅浅的光芒，转瞬即逝。
　　
　　薛雪觉得，虽然他和傅君浩之间不是与虎谋皮，但却并不是很轻松的事情——而且，按照薛雪现在这种情况，无论是武功还是智谋都不够看，他又怎么会想到傅君浩为他交易更多……
　　
　　更何况，对于现在的薛雪来说，有了一个位面交易系统对他来说已经是很大的金手指了——物极必反这个道理薛雪还是懂的。
　　
　　“为什么你会觉得你没有资本？”
　　
　　大概是因为傅君浩是知道自己并不是真正的薛府二小姐，所以薛雪并不在傅君浩面前掩饰或者伪装什么。能够成为王爷，并且手握吏部并且与皇帝交好，这样的一个人，怎么说都不可能是一个酒囊饭袋。
　　
　　相反，傅君浩应该是非常的聪明。
　　
　　所以在面对这样的人的时候，与其说私底下弄一些被对方轻而易举地看穿的小伎俩，还不如什么都不做，坦坦荡荡地对待对方。
　　
　　毕竟，能够坐镇吏部的王爷，是不太可能在看到有人在自己眼皮子底下玩小心眼儿而无动于衷的。最有可能的结果，就是这个沈王爷不知道什么时候就给对方捅心窝子的一刀，让人从此消失免得碍眼。
　　
　　对于傅君浩来说，要潜入薛府并且为他做一些事情的人选多得是，只不过薛雪不知道为什么他会选择自己——但是对于薛雪来说，傅君浩却是不二的选择。
　　
　　毕竟要达成自己的目的而且要消失地不着痕迹的话，没有如沈王爷一般位高权重、有权有势人的帮助的话，要麻烦很多。
　　
　　薛雪其实很讨厌麻烦的。
　　
　　“当然，雪儿你不能把自己在本王心中的地位看得这么低，”傅君浩站起来，走到薛雪身边，伸手抚住对方细嫩的脸部皮肤，“就像你说的那样，本王在你看不见的地方，从别人的口中得知你一点点的变化……你说，一个可以在短短的下午就摸清身边人的习性的人，一个在几次交谈后就让我的母亲对其刮目相看的人……”
　　
　　“……这样的一个人，为什么不值得本王用心呢？”傅君浩越说，身子就压的越低，到最后，薛雪都可以感觉到从对方呼吸中的那股带着兜末香的温热气息。
　　
　　那放在自己腮部接近下颌处的手指也仿佛带了点儿什么东西，让薛雪感觉到有一股有点儿刺又有点儿痒的感觉蔓延开来。总而言之，薛雪觉得这种感觉并不舒服。
　　
　　不着痕迹地避开傅君浩想要“得寸进尺”的手指，薛雪皱眉：“我没想到王爷居然如此看重于我，可惜薛雪不过一介俗人，怕是要辜负王爷的厚望了。”
　　
　　“你想太多了。”傅君浩有些苦笑的样子，但是薛雪却不打算和他再继续磨叽下去了：“天色不早了，王爷既然今日得闲，不若去陪一陪王太妃如何？至于这香雪苑……虽然薛雪与王爷是‘表兄妹’，但确实不是王爷可以长呆的地方……”
　　
　　“难道你是怕本王毁你清誉？”傅君浩挑眉哂笑，不待薛雪回答便又道，“不过雪儿不用担心，有雪儿如此玲珑心肝的人常伴左右，本王就是娶了雪儿又如何？”
　　
　　这种自以为是的个性实在是太讨厌了，薛雪眸中冷光一闪，朝着傅君浩轻轻一推：“慢走不送。”
　　
　　等到傅君浩回过神来，他已经站在香雪苑之外了。
　　
　　愣了一会儿，有些奇怪为什么自己怎么在转瞬之间就到了这个地方，傅君浩却难得的没有气恼，反而心情颇好地弯起嘴角——唔，没错，要去陪陪母亲的。
　　
　　等到感觉到傅君浩的离开了香雪苑附近，薛雪才松了口气——看来这个交易系统的那个用来瞬移的小技能还是可以用在别人身上的。
　　
　　薛雪又抬头看了一下自己属性界面上的血气，摇了摇头——不过还是不能大规模地并且大目标的使用，只是将傅君浩“拍”出去，就要见耗损了不少的“气”了。
　　
　　******
　　
　　就在薛雪在王府过得“优哉游哉”的时候，随着日子的溜走，这个薛府二小姐的存在不仅没有淡化，反而在个人的心中越发的鲜明了。
　　
　　毕竟，薛雪在沈王府住的越久，那就说明薛雪越得沈王爷甚至是王太妃的青眼……说不定，薛雪回来的时候，会带来什么好消息呢？
　　
　　至少，在吃斋念佛的老夫人心中是有这么个小小的念头的。
　　
　　不过，唯一让她觉得不太爽快的就是，自从薛雪到了沈王府之后，这么多天过去了，沈王府那边居然都没有传来一星半点儿的消息。
　　
　　在老夫人看来，依照薛雪那个性子，她是不会不将自己的慈母之心传达给薛佳的……可是薛佳完全没有表示——
　　
　　于是老夫人只能在恨恨——薛佳果然是生来就折磨自己讨债的，就算是嫁出去了也不让自己舒心！
　　
　　而相比老夫人希望薛雪在王府里呆久些，另一些人却更希望薛雪早些回来——毕竟在他们心中，薛雪实在是没什么值得沈王爷看上的，要不是大小姐薛冰入宫选秀的话，如此美事又哪里轮得到薛雪？
　　
　　而身为薛雪的父亲，薛致敏心中就复杂得多了——他一方面觉得自己的女儿能够到沈王府去做客实在是天大的荣幸，一方面又觉得薛雪的性子拿不出手，怕她在沈王府做出什么丢了薛府和自己的脸面的事情。
　　
　　这样复杂的心情下，薛致敏反而想着薛雪干脆早些回来好了。
　　
　　最想薛雪回来的，自然是对薛雪“日思夜想”的蓉姨娘柳蓉蓉了。
　　
　　因为薛雪傍着沈王爷而使得在薛府的地位水涨船高，蓉姨娘也仿佛才第一次发行，就是薛雪这种柔弱可欺的模样也是可以得到男人们的欢喜的——只不过当时在薛雪身边的都是她的父兄弟，自然对身为亲人的薛雪起不了什么其他的念头。
　　
　　坐在自己的镶嵌了粉色玛瑙和浅绿珐琅的雕花架子床边，蓉姨娘将那封信拿起来看了一遍又一遍，最后，才仿佛下定了决心似的站起来：“冬青、冬语，进来给我梳妆一番。”    
  
作者有话要说：战战兢兢地更完，爬去做上机实验课了QAQ~




☆、传说中的旁敲侧击

　　薛府的面积算不上小，这还是薛承恩还在的时候的面积。按理说现在薛致敏的官阶完全不应该住这么大的府邸，但是有时候习惯成了可怕的东西，薛家上下也没觉得他们住的地方有什么不对。
　　
　　从蓉姨娘的住处到薛致敏的书房要穿过游廊和跨院，一路上蓉姨娘娉娉婷婷的走过，带起了一阵香风。她身后跟着冬青和冬语，其中一个提着一个鸡翅木食盒，另一个手上提着一个小盒子。
　　
　　薛老爷已经下朝回来，这个时候一般在书房里看书。蓉姨娘走到书房门口的时候，正看到薛老爷的随身小厮守在那儿。
　　
　　“蓉姨娘，您来了。”小厮的话音未落，里面就传出来薛老爷的声音：“蓉蓉来了？进来罢。”
　　
　　小厮打开了门，恭敬地请蓉姨娘进去。提着食盒的冬青也跟在蓉姨娘身后，冬语则是将手上小盒子的绿豆汤拿出来：“天气炎热，蓉姨娘想着喝点儿汤解暑，陈小哥就不要推辞了。”
　　
　　“哎！多谢蓉姨娘了。”说实话，站在外面是很热，院子里的热气一波又一波地涌过来。不是那种出汗似的热，而是那种说不出的窒闷感。
　　
　　“蓉姨娘一向是体恤大家的，”冬语抿嘴一笑，“对了陈小哥，这个绿豆汤呀，要早些喝才好，要不等会儿热起来就不凉快了。”
　　
　　“可是，我还要……”陈小哥有些为难地看看书房门，自己可是不能随便离开的呀，要是老爷有什么事情吩咐下来……
　　
　　冬语嘻嘻的笑了：“陈小哥，你要是相信我的话，我就帮你守一会儿，反正喝绿豆汤也用不了多长时间，你喝完了再回来也没事你说对吧？”
　　
　　“哎，那就是多谢冬语姑娘了。”陈晓一听，好像也是这么个理儿。在门口站了这么久，嘴巴也早就干了，胸口也有些火烧火燎的感觉，尤其是见到冬语姑娘这么一笑啊，陈晓更是觉得全身都热起来了——嗯，是该去去火了。
　　
　　******
　　
　　薛老爷的书房放了冰，是以他要房门紧闭——这么凉快的气儿，要是把门打开，不一会儿外面扑进来的热气就会把那点儿凉爽完全抢走的。
　　
　　彼时他正在读《诗经》，正念叨“窈窕淑女，君子好逑”这里，就听到门口小厮说蓉姨娘来了。薛老爷内心浮现出蓉姨娘娇俏的样子，内心暗道——这正是“窈窕淑女”啊。
　　
　　这么想着的时候，内心就好像有片儿羽毛在挠啊挠的，痒痒的不行。
　　
　　蓉姨娘今天打扮得极为清淡，一袭烟柳色的长裙，头上也只是斜斜地插了一根粉色的珍珠头钗，反而将她的年轻与温柔毫无保留地展现出来了。
　　
　　薛老爷一见着自己的蓉姨娘如此打扮，眼睛就已经亮了几分。
　　
　　昨日里薛老爷是在莲心姨娘那儿歇下的，那个时候的莲心姨娘穿的是一身胭脂色绡绣海棠春睡的轻罗纱衣，缠枝花罗的质地，无论从哪个角度看过去，都是玲珑浮凸的浅淡的金银色泽。
　　
　　尤其是衬着莲心姨娘鸦色的云鬓和欺霜赛雪的肌肤，越发显得整个人艳丽无比。
　　
　　但是今日见到了蓉姨娘的打扮，薛老爷才明白什么叫做“清水出芙蓉，天然去雕饰”。艳则艳矣，贵亦无匹，只是在盛暑天气，清新之色总比靡艳更易另人倾心。
　　
　　尤其是薛老爷见到了蓉姨娘那双盈盈美目中似乎带点儿含羞带怨的神色，更是飘飘然了——蓉蓉莫不是觉得自己冷落了她？哈哈，看来自己果然是宝刀未老啊，连蓉蓉这么年轻这么美好的女子都对自己一片痴心。
　　
　　这么一想，薛老爷更是如同盛夏里吃了冰似的舒坦，他站起来，握着蓉姨娘的手：“蓉蓉怎么过来了？外面暑气重，可有什么不适？”
　　
　　不知道是因为外面天气热，又赶了一段路的缘故，还是因为薛老爷的靠近，蓉姨娘的脸色浮现出一层薄薄的红晕：“蓉蓉只是挂念老爷，想着老爷平日里劳累，蓉蓉又不能帮上什么忙，思来想去，还是只能做一些消暑的吃食。还希望老爷不要嫌弃才是。”
　　
　　说罢，冬青将食盒放到一旁的桌子上，然后恭敬地退了出去。
　　
　　蓉姨娘的年纪本来就不大，声音又软又甜，就像是情窦初开的少女似的，让薛老爷内心一阵熨帖与得意。
　　
　　此时见没有外人，薛老爷一把将蓉姨娘娇软的身子拥入怀中：“蓉蓉做的东西怎么会嫌弃呢？不知道蓉蓉都做了什么？”
　　
　　薛老爷明白了为什么好多同僚都喜欢纳年轻貌美的姨娘，和她们呆在一起，仿佛自己也年轻了许多呀。
　　
　　“这是蓉蓉做的冰糖银耳雪梨羹，老爷尝尝看？”蓉姨娘在薛老爷的怀里假意挣扎了一下，然后被薛老爷执起手亲了一下才羞涩地跑开。将食盒打开，将里面的东西一样一样地取出来。
　　
　　“这还有蜜汁胭脂鸭，老爷您尝尝？”
　　
　　薛老爷刚刚喝了一口冰糖银耳雪梨羹，抬头就见蓉姨娘夹了一片鸭肉。
　　
　　这美人喂食可是别有滋味，当即薛老爷就一口咬下：“唔，不错，甜而不腻，回味甘香，这可是蓉蓉你亲手做的？”
　　
　　“嗯，这蜜汁胭脂鸭是秦州的独有的，蓉蓉想着或许老爷爱吃，所以便学了来。只可惜蓉蓉愚钝，做不出那家老字号的十分之一美味来……”说到这里，蓉姨娘像是想到了什么，“对了，近段时间元茂要来，不如叫他给您带一些地道的蜜汁胭脂鸭来。”
　　
　　“哦？元茂？可是你的弟弟柳元茂？”薛老爷再喝了一口冰糖银耳雪梨羹，抬起头问道。
　　
　　“是，元茂的年纪说小也不小了，又是家中独子，到时候自然是要继承家业的。爹爹就说让他出来闯荡一番，于是安排了他到帝京的铺子来……可是您也知道，元茂和我许久未见……”
　　
　　“哈哈，蓉蓉放心，既然是这样，断没有不照拂的道理，”薛老爷亲了亲蓉姨娘细腻白嫩的腮帮子，“不过蓉蓉难道是只为了这个才来找我的？”
　　
　　“当然不是，老爷您怎么能这么想呢？蓉蓉进了薛家的门，自然是薛家的人，只是想着元茂虽然在同辈人中的能力很是不错，但毕竟在帝京人生地不熟，我这个做姐姐的，怎么说也得照顾一下娘家弟弟呀……”
　　
　　说到这里，蓉姨娘将自己偎进薛老爷的怀里：“更何况，老爷您不还是元茂的姐夫嘛~”
　　
　　“哈哈，姐夫！没错，我是元茂的姐夫，”虽然薛老爷纳了柳蓉蓉之后不太习惯面对柳启，但是在私底下，他还是很享受这种“年轻”的感觉的。看着柳蓉蓉柔若无骨地倒在自己的怀里，他更是愉悦，“做姐夫的当然是要照顾小舅子的……”
　　
　　“唔，说起来元茂年纪也不小了吧，不知道有没有中意的女子啊？”
　　
　　“元茂虽然优秀，但是平日里都跟着爹爹学习，又哪里知道这些呢？”
　　
　　“哦，既然如此，蓉蓉你这个姐姐可是觉得什么样的女子才能够嫁给元茂呢？”一边说着，一边摸着的狼爪已经伸进了蓉姨娘的亵衣里头。
　　
　　“呃，啊啊嗯……蓉蓉的见识不多，平日里接触的人也不多…关系最好的就是雪儿……啊恩！”
　　
　　“蓉蓉你刚才说什么？”正埋首在蓉姨娘胸前“耕耘”的薛老爷有些疑惑的抬头，但对上对方衣衫半解，妩媚含情的模样，就把那点儿心思丢到了九霄云外，“有什么事儿待会儿再说，老爷现在热得很，蓉蓉好心肝儿给老爷解解热罢！”
　　
　　于是，紧闭着书房门，平日里一脸正经，满口仁义道德的薛老爷也终于忍不住一个饿虎扑食——《诗经》里都说了“窈窕淑女，君子好逑”的……




☆、传说中的花楼之行

　　
　　柳元茂是在七月下旬才到的帝京。一进城门，除了迎面而来的暑气，还有满腔满眼的繁华气息扑面而来。
　　
　　这一天正值赶集的日子，柳元茂他们到的时候虽然已经是傍晚了，但是因为他们去的是最繁华的那条街，看到的就是满市上人山人海。
　　
　　买菜的、卖肉的、卖粮食的、卖牲口的、卖老鼠药的、卖针头线脑的、卖布料的、卖香粉梳子的、卖糖葫芦的……还有剃头的、算命的、修脚的、锔缸锔锅锔碗锔茶壶的、炸玉米花的……
　　
　　虽然柳元茂在秦州的地方也见过这些东西，但是总觉得帝京的东西才最特殊，最不一样，因此他眼花缭乱。本来是要先到他们柳家的粮油铺子去的，却因兴奋，一时忘得一干二净了。
　　
　　柳元茂比柳蓉蓉小上几岁，但是他作为柳启唯一的儿子，还是幺子，比柳蓉蓉更加受宠。
　　
　　早在秦州的时候，他就已经把地皮子踩得溜溜熟，不过到帝京来还是头一遭。虽然一开始的时候被帝京的繁华所震撼，但是很快他就按捺住了内心的激动。
　　
　　他这个时候到不忙着到铺子里去，也没去考虑铺子里的人都等着接自己，他现在只想着找个什么借口脱身，然后好到北关街春念街的念春楼去找一个叫做怜儿的烟尘女子。
　　
　　虽然说柳元茂已经十六七岁了，不过因为他是盼星星盼月亮盼来的独子，所以就算他把秦州的地皮都踩烂了，因为柳启的管教也还是个标准的童子。不过他对于女人的念想已经到了痴迷的程度。
　　
　　这不得不说有很大的一部分原因是他那群已经开了荤的狐朋狗友在耳边念叨女人有多么多么好。
　　
　　虽然他在秦州的时候偷偷摸摸去过几次花楼，但是因为怕柳启，所以他只是去亲了亲小嘴，摸了摸小手，其他的就再没敢做。
　　
　　去年腊月的时候，他有次跟着柳启收账，中午就和柳启的那些生意上的朋友一起吃的饭。席间众人就不知怎么的扯到女人身上了，尤其是说那些花楼里的头牌红牌。
　　
　　柳元茂虽然看起来很老实的一副样子，实际上早就把耳朵竖起来了，生怕漏听了一星半点儿。
　　
　　那群男人说完了秦州的女人又说其他地方的风尘女子，最后就扯到了帝京的念春楼。
　　
　　他们说念春楼原来的红牌叫做莲心，后来莲心走了生意就有些淡了，不过前段时间又新来了一个叫做怜儿——这个怜儿比那个莲心更加的美艳绝伦，如何让男人看一眼就会骨头发酥夜不能眠……
　　
　　几杯酒下肚，那个肚子发福一脸肥肉的长辈还讲了她的床上功夫如何了得，与之有了肌肤之亲就如何地难以忘记，真真就像她的名字“怜儿”一样让男人又爱又怜。
　　
　　当时柳元茂听得连筷子都掉了，不过还好那个时候桌子上的人都喝得有点儿高了，谁都没有注意到柳元茂的异状。
　　
　　不过自此柳元茂就把这话放到心里去了，也越发的想要知道女人的滋味——尤其是那个酥媚入骨的怜儿。
　　
　　好不容易让自家老爹答应了到帝京锻炼，柳元茂可不能放过这样的机会。难得来了帝京，要是不体会一下到底好到哪种程度的话，这一辈子都不会甘心的。
　　
　　至于自家七姐说的那个什么薛府二小姐……啧啧，能有那个怜儿的滋味儿好吗？
　　
　　因为柳元茂和薛雪从来没有见过面，也没有谁在他面前谈论过薛雪的容貌，就连柳蓉蓉回娘家的时候说的也只是薛雪所代表的身份，所以她在柳元茂心中的印象淡的一塌糊涂——也因此，柳元茂对一个风尘女子极其动心，却对那个家里人要自己讨好并娶回来的，有可能成为自己的结发妻子的薛雪没有一点儿念想。
　　
　　******
　　
　　但是，如何才能够支走这些随从，好去找春念街的念春楼里的怜儿呢？
　　
　　思来想去的柳元茂最后用不华丽的“尿遁”当了借口，从一个十字路口一拐弯，撒腿就跑了。
　　
　　念春楼的名气不可谓不大，尤其是夜幕低垂的时候，那挂满了红灯笼的地方更是显眼，所以柳元茂很快就找到了地方。并且在好几个涂脂抹粉的女子半贴半拉下怀着无比激动的心情进去了。
　　
　　怜儿是念春楼的红牌但却并不是头牌，所以柳元茂在花了一锭银子之后，终于见到了那个梦寐以求的怜儿。
　　
　　不过他的骨头并没有又酥又软恨不得化成一滩水的感觉。
　　
　　怜儿的确长得不错——瓜子脸，柳叶眉，粉色的裹胸裙装，双眼含情，弱不胜衣，但是与那些人的形容有些差距。柳元茂有些失望——这么说来，那个什么莲心相比也好看不到哪里去，还以为帝京的女人有多好呢……于是连带着，柳元茂对那个薛府二小姐的兴趣也更加寡淡了。
　　
　　怜儿倒没去管这个恩客的所思所想，虽然她走的是惹人怜爱的柔弱路线，但是也还是伺候人的不是？所以她热情地迎了上来，又是端茶递水又是蹭胸吹气的，很快就将柳元茂拉到了一张大椅子上面，而她则是直接做到了柳元茂的大腿上，伸出手在对方并不算宽厚的胸膛上摸来摸去点火。
　　
　　怜儿的怜不仅仅是指她的容貌惹人怜爱，更是指她会说话，一张巧嘴让人疼：“公子你长得真俊哪，一看就知道是出身富贵之家。今儿个是头一次来念春楼吗？怜儿能和公子同床共枕，真是八辈子修下的福气呢~”
　　
　　柳启给他儿子取的名是柳元茂而不是柳下惠，所以面对美人在怀，还如此明送秋波，柳元茂终于也觉得全身酥麻，浑身热血沸腾了。
　　
　　当他压上怜儿的时候，什么莲心什么薛府二小姐，都抛到九霄云外去了。
　　
　　******
　　
　　“阿嚏……”薛雪又打了个小小的喷嚏，他的心里有些恼怒起来了——到底是哪个不长眼的老是念叨自己？
　　
　　薛雪一边心不在焉地挑着胭脂，一边想着那个人怎么还不回来。
　　
　　说曹操曹操就到，一个长相普通的少年郎小跑到薛雪身边，在递给薛雪一包吃食的时候点点头。
　　
　　薛雪放心了，她随便指了两样胭脂水粉，让老板娘包起来，让身后那两个侍女随便哪个拿着，这才坐上轿子施施然回了王府。
　　
　　一回到香雪苑，春蕊就迎了上来：“二小姐您可回来了。”一边说着，一边用有些嫉妒不甘的眼光隐晦地看了看薛雪身后跟着的两个侍女。
　　
　　老是说，春蕊对于薛雪出门不带自己却带沈王爷拨给她的两个侍女很是怨念——明明自己才是一直陪着二小姐，二小姐怎么能被这个两个人给蒙蔽了双目呢？她知道沈王爷对自家二小姐好，二小姐是应当高兴的，可是也不能因此就把自己弄到一边去呀？！
　　
　　薛雪并不知道春蕊内心的怨念，只是吩咐那个傅君浩送给自己的“跑腿”的少年郎下去，才回应春蕊：“怎么了？有什么急事嘛？”
　　
　　春蕊咬了咬唇，看到那两个侍女手上的胭脂水粉，有些委屈：“今天二小姐您走后没多久，王太妃身边的人就来了——听说是府上来人了，要接您回去呢。”
　　
　　春蕊之前还觉得王府里住着不错，但现在她已经完全不这么认为了——在这个地方，总觉得自己低人一等似的，而且二小姐也不把自己当心腹丫鬟了，这让春蕊觉得很失落很失落。
　　
　　早知道就不来这个王府了，呆在薛府要自在多了。春蕊有些忿忿的想，那样二小姐什么就只有我，多好。
　　      
作者有话要说：终于把线索搬回来了QAQ……
附上小短片一则~
某日弟弟羞羞答答的对姐姐说：“怎么办？我好像看上了我们班一女生.....”
姐大怒：“臭小鬼！现在这个社会多危险知不知道？多少人感情破裂，人格分裂，自杀知不知道？你有没有为自己，为姐姐，为父母想想？”
弟颤抖：“一女生他哥哥。。。”
姐：“。。。。。弟，勇敢的去爱吧！！！+v+”




☆、传说中的假戏真做

　　小代子是傅君浩作为交易给薛雪派的人——长相普通，轻功很是不错，尤其擅长情报探知和暗中调查。
　　
　　当然，这样的人并不好控制，所以薛雪在和小代子第一次见面的时候，就在对方的身上点了“傀儡香”。
　　
　　傀儡香的名字虽然听起来有些恐怖，但实际上从位面系统交易出来的东西并没有不差。主要的功能就是让对方对于下傀儡香的人的命令百分百听从，绝对不会忤逆。
　　
　　也就是说，只要薛雪没有下达命令，就是动之以情晓之以理或者严刑逼供都不可能对小代子的嘴里得到一丁半点关于薛雪说过的信息。
　　
　　也因此，薛雪可以放心地将联络天邈宫的人的任务交给小代子，让小代子潜入念春楼去和别人接头传递消息。
　　
　　******
　　
　　虽然天邈宫地处属地，多多少少带着点儿异族的习性，但是天邈宫的人却并没有居于一隅到老死的念头。
　　
　　随着天邈宫的发展，野心自然也是会发展的。不过好在天邈宫第一代宫主，也就是薛雪的师傅说过不可急于求成，要懂得水满则溢以及懂得满足的道理，所以才把天邈宫打造了良好的基础。自然，在薛雪接受之后，一些列措施也都可以顺利实施。
　　
　　自然，要和外界打交道的话，是少不了信息交流的。天邈宫的三月就是专门负责传递消息的——而要说到消息聚集地，酒楼和花楼是两个必不可少的地方。毕竟只有当然放松的时候，戒心才会降到最低，而这个时候也最容易泄露消息。
　　
　　说实话，南方的蜀地和北方的帝京相差有些远，就算天邈宫发展得再快也不可能在短短几年时间将帝京渗透。
　　
　　不过好在念春楼的老板和薛雪的师傅关系不浅……只是不知道这次让小代子递进去的消息，能不能让念春楼的老板看在师傅的面子上助他一臂之力。如果实在不行的话，就只能用其他麻烦的方法了。
　　
　　******
　　
　　薛雪在沈王府住了大半个月，当他离开的时候并没有带走小代子，不过因为傀儡香的缘故，只要薛雪有什么事情需要他做，只需要到时候进行“召唤”就可以了。
　　
　　在薛雪看来，这个功能倒是和“蛊虫”有类似的作用，不过傀儡香可比蛊虫简单而且温和多了。
　　
　　因为傅君浩要上朝的缘故，所以并没有来送薛雪，不过临走之前倒是让薛雪带走了不少好东西，美其名曰让薛雪“睹物思人”。
　　
　　说到这里，薛雪就有些奇怪了——自从那次见到傅君浩的两个“屋里人”，然后那两个人被傅君浩呵斥下去之后，傅君浩仿佛突然多了许多时间，几乎每天都要花上一两个时辰和他呆在一起。
　　
　　要不是已经明白他和傅君浩之间已经达成了交易的话，他还真以为傅君浩为了目的不择手段，想要用“美男计”来诱惑自己了呢。
　　
　　不过对于傅君浩的示好，薛雪并没有“受宠若惊”的感觉，反而觉得麻烦得很。
　　
　　正是因为傅君浩的态度，使得沈王府里的每个人看自己的眼神都怪怪的。就连平日里和王太妃说话的时候都会莫名其妙地拐到自己的一些为人处世方面上去——王太妃问这些的时候给人的感觉不仅仅像是一个关心侄女的好姑姑，反而像是……看……看媳妇儿的感觉？
　　
　　薛雪对于这个其实没有多么敏感，不过在薛府生活了这段时间，他还是从老夫人对待何书怡和其他几个姨娘的态度上摸索出了点儿什么。
　　
　　只不过，薛雪怎么也不相信王太妃会有这样的心思——他和傅君浩，怎么都不可能啊。更不用说他还听说傅君浩心里早就有了一个人，而且是很早以前就有了。
　　
　　薛雪自认为自己的分量充其量算个合作伙伴，根本就不可能比得过对方念想了多年的情人——薛雪想着或许是傅君浩又有什么阴谋或者是想要做戏给某些人看，所以也并没有什么表示，只是面上也对傅君浩亲近了许多。
　　
　　这反倒使得傅君浩和薛雪倒真的有些像是互相倾心的两个人了。
　　
　　不过对薛雪倒是毫无压力，因为他的等级已经越来越高，很快就可以进行回到原来身体的交易了——到时候，不管傅君浩是要和他那个暗恋多年的情人成亲还是和这个薛雪成亲，都和他没关系了。
　　
　　而且……因为薛雪师傅的原因，薛雪是一点儿也不想和朝廷友好来往的。甚至，等到薛雪回到自己原来的身体，并且出关之后，很可能就要对某些朝廷的人进行人命收割了！
　　
　　江湖上，最透明的规则不是有恩报恩，而是有仇报仇。
　　
　　不过薛雪可能没感觉到有这种旁人认定的暧昧在他和傅君浩之间，但是傅君浩却好像对此上了瘾，每天变着法儿得对薛雪好——甚至他有时候因为有事回来晚了，都要叫来下人细细地问了薛雪一天的活动才会去休息。
　　
　　于是，在傅君浩的行为和“纵容”下，薛雪身上不知不觉地就被盖上“傅君浩”的戳了——不过薛雪是一点儿也不知道，他还认为这是两人之间的交易呢。
　　
　　不过无论薛雪在沈王府过得如何的“如鱼得水”，薛致敏回家的“召唤”一发，他还是得乖乖地回家去。
　　
　　傅君浩并没有来送薛雪，但是王太妃却拉着薛雪的手表示自己对他的不舍——虽然主要原因是自家儿子难得的对一个人感兴趣，她这个为人母的无论如何也得帮自己的儿子一把。
　　
　　薛佳知道薛雪在薛府的地位并不高，虽然她也有些不太满意对方的出身，不过好在周雨柔是个教书先生的女儿而不是像莲心那样的风尘女子亦或者是柳蓉蓉那样的商贾之女……“书香门第”么，就算是个姨娘，生出来的庶女也没有什么太丢人的了。
　　
　　不过为了傅君浩以后很大可能会将薛雪娶进门，薛佳认为自己还是应该做好姿态，让薛家不要怠慢了薛雪。
　　
　　薛雪并不知道薛佳的打算，不过在这段时间里，虽然他没有和薛佳建立起亲如母女的感情，但是总的来说也没有发生过什么矛盾。而且薛佳的个性虽然很淡，但是相处起来却并不难。
　　
　　王太妃的态度让薛府来接薛雪回家的丫鬟、婆子还有轿夫都吃惊不已——他们怎么也没有想到在薛府里并不讨喜的二小姐居然能够得到王太妃的赏识，一时间，个人心中都盘算起来。
　　
　　******
　　
　　薛雪没想到来接自己的人中，除了那些仆人们还有这个身体的便宜哥哥薛绍远。老实说，见到薛绍远并不让薛雪觉得有什么愤怒或者难堪的感觉，而是当自己坐上轿子开始往薛府走的时候，薛绍远突然给薛雪说了一句：“看来雪儿妹妹过的还不错，不过作为哥哥，我觉得有必要提点你一句——柳家那个小子来了。”
　　
　　柳家……？什么柳家？
　　
　　薛雪还没有来得及说话，脑海里一个机械电子音就开始响起来：“叮——交易者薛雪面临归宿危机挑战。交易者薛雪需要在接下来两个月内为自己找到好归宿，此次任务不分成功与否，但是会根据交易者薛雪在此期间对位面系统所作出的贡献而进行奖励或惩罚。”
　　
　　“所谓的贡献则是对位面系统的交易量和资金流动所产生的推动作用。”
　　
　　“奖励是将开启终极魂魄返回任务并附加福利，惩罚则将扣除交易币并且等级倒退——等级倒退程度受到任务完成百分比计算。”
　　
　　什、什么？别以为我摸不到你就不敢揍你了啊？！薛雪脑海中只剩下“好归宿”和“等级倒退”七个字不停地绕来绕去、绕来绕去。
　　
　　“另，本系统为储备打开终极任务能量，将进行系统升级——本次升级将耗费交易者一半的能力属性。在升级过程中，交易者只能进行已解封商品交易。”
　　
　　“那么升级时间是多久？”薛雪皱眉——怎么在这个节骨眼儿上？他答应了要去薛府找到薛府的账簿，凭借他现在的身板和能力，想要做到不着痕迹，不利用位面系统的交易商品的成功率就会大大降低。
　　
　　虽然他认为如果没有这个位面交易系统的话，他也没什么影响——可是，如果能够更方便一些的话，又何乐而不为呢？   
   
作者有话要说：大大们，求助，为什么沙子寝室的网的DNS服务出现问题？而且从周六开始，在下午四点钟之前都不能上网嘤嘤，难道说电信的DNS什么的出问题了还是沙子寝室的路由器出问题了？求解嗷嗷嗷
沙子已经连续好几次没能及时更文了嘤嘤……




☆、传说中的人逢喜事

　　御书房内，大青国的皇帝傅君淮正坐在御座上批阅奏章：“右相的动作似乎越来越大了，朕就不明白了，朕的皇后要容貌有容貌，要头脑有头脑，那些人不去担心国家大事，为国效力，老是揪着朕的后宫问题是想什么？”
　　
　　因为摒退了外人，所以皇帝可以毫无顾忌地在自家堂弟面前抱怨。
　　
　　傅君淮和傅君浩虽然只有一字之差，但是两人的相似度只有两三分。两人虽然都是时不时面瘫的类型，但是因为傅君淮比傅君浩生活的环境更加的艰险，因此使得傅君淮比傅君浩看起来更加的内敛和难以捉摸。
　　
　　而且因为当了几年皇帝的原因，帝王之气还是很不少的。只不过这么一个人前威严霸气外露的人，此刻却是一脸的纠结。
　　
　　“自然是因为皇后娘娘和他家没什么关系罢了，”傅君浩站在一张桌子上，拉开一个画轴看，“啧啧，礼部侍郎之女，温婉贤淑，容颜清丽~”
　　
　　语罢，又打开一个：“静郡王的小郡主，活泼可爱，热情如火……”
　　
　　“哎呀哎呀……”没有继续打开其他的卷轴，傅君浩笑得揶揄，“我说皇兄，您就忍心让这些千娇百媚的少女深锁宫墙吗？唔，听说秀女入宫快要一个月了，可是您却一次都没有看过呢。您就真的忍得住~那么多的如花美眷啊？”
　　
　　“朕这有凉儿就好了，其他的女人实在是敬谢不敏，”皇帝想起在不知道自己身份的时候，自家凉儿偶然说起深宫皇帝实际上并不是艳福多多，反而是被各式各样的女人女票，而且还是要自己养女票客的悲催……虽然说妄议皇帝不好，可是不得不说自家凉儿的确是让自己不想让许多女人围着自己的想法强了许多，“对了，我倒是听说了一件事。”
　　
　　将桌上的那些美人图扫到一边，皇帝笑眯眯的看着自家堂弟：“听说你最近春心大动……而且看上的还是薛府的庶女？”说到“薛府”的时候，皇帝的语气有些不虞。
　　
　　新皇登基，他觉得最扎眼的莫过于前任皇帝留下来的臣子——若是忠心便还好，若是稍有二心，新皇便觉得如鲠在喉，难受得不行。
　　
　　对于新皇傅君淮来说，薛家就着这么一根卡在嗓子眼的骨头——或许也可以这么说，卡在他喉咙中的骨头很多，担心薛府是最显眼的那个。
　　
　　倒不是因为薛府的势力有多么的大，权力有多么的重。而是薛府就相当于朝中势力的一个中间纽带，虽然并不一定十分重要，但是如果少了这个纽带，朝廷必然会很快分崩离析成为好几个明显的势力。
　　
　　而对于新皇来说，这种局面并不算好。
　　
　　所以，他才会让傅君浩去收集薛府的证据——到时候等到薛府一倒下，他就必须在最快的时间里用最快的速度那那些残存的势力一网打尽。
　　
　　只不过新皇没有想到的是，在事情顺利进展的时候，他却从别人的口中听到了自家这个堂弟对那个薛府二小姐有好感的传闻。
　　
　　说实话，虽然他没有见过那个薛府二小姐，但是对于这个名不见经传的，还是个庶女的二小姐并不看好——先不说新皇知道傅君浩内心似乎有一个钟情之人，就是平日里这些对傅君浩有好感的女子们，又哪个比不上那个薛府二小姐？
　　
　　无论是身量容貌还是身价气度。
　　
　　所以，新皇就认为傅君浩这次也不过是他的计划之一——就算不上，也不过是他无聊的时候增添乐趣的一点儿小时前罢了。
　　
　　新皇并不认为傅君浩这样做对那个薛府二小姐有什么不公平的——到时候薛府是一定要倒台的，说不定那个时候凭借自家堂弟的一点点亲睐还可以过个平淡的生活。
　　
　　反正在新皇的眼中，天底下的女人合起来也比不上他的皇后一根指头。
　　
　　******
　　
　　“原来有这么多人关心朕吗？”傅君浩挑眉，笑得有些意味不明。
　　
　　不关心你还能关心谁？毕竟你是一国之君。
　　
　　“既然有这么多人关心朕的后宫，朕要是不作出点儿回应那可就太对不起他们了。”说到这里，傅君淮有些残忍的一笑。
　　
　　******
　　
　　秀女选拔的一个月很快到了尾声，不出意料的，薛冰入选了。尤其令薛家上下高兴的是，薛冰还是所有入选的秀女中位份最高的——被皇后亲封昭仪。
　　
　　一时间，薛家上下欢天喜地，连那些因为家中女儿没有比薛冰更出彩，但是却比薛家根基强大的家族的不满都自动忽略了——他们就知道薛冰是最棒的，一上来就封为昭仪，这是多么大的荣宠啊！按照这个速度，成为妃子、贵妃甚至和那皇后的位置也差不了多少了。
　　
　　而因为薛冰的昭仪身份，何书怡也在帝京那些贵妇人的圈子里昂首挺胸，再加上薛老爷在她房间里留宿的次数明显的多起来——要不是要顾着正房夫人的端庄高贵的淑仪姿态，何书怡恨不得飘着走路！
　　
　　有言道“人逢喜事精神爽”，何书怡只可惜自己笑不出一朵花儿来——保持着这样的心情，连看薛雪都没有往日那么“面目可憎”了。哎呀呀，她的女儿就是有前途有能力，啧啧啧，看看薛雪这么个丫头片子，就是被沈王爷看重又怎么样呢？
　　
　　说不定到时候还不是做妾的……
　　
　　就算不是做妾的，一个王府和大青国帝王又谁贵谁重，一个王爷的女人和母仪天下的皇后的分量还不一目了然吗？也罢也罢，她何书怡就是个心慈的人，既然闲来无事，就给薛雪想想亲事好了。
　　
　　之所以是用“想”，主要是在薛雪回来之前，何书怡先受过薛老爷的一番“教导”。
　　
　　虽然何书怡很是奇怪为什么薛老爷会放着沈王爷这个东床快婿不要，反而让自己帮忙让薛雪和那个柳元茂联系感情——想到这里，何书怡突然灵光一现，牙齿咬得格格作响。
　　
　　好你个蓉姨娘，敢情是把如意算盘打到这儿来了？！
　　
　　如果柳元茂娶了薛雪的话，那么薛雪的嫁妆可不就要被柳家的分去了？！
　　
　　在何书怡心中，沈王府家大业大财大，自然不会看上薛雪的这点嫁妆。也因此，就算是给薛雪准备更贵重的嫁妆她也愿意。可是柳家不一样，不过是一个商贾之家，这样的环境下，连养一只狗都带着铜臭气……
　　
　　哼，何书怡可从来不认为蓉姨娘是个安分守己的——指不定背地里怎么用薛府的钱财去贴补他们柳家呢！不行不行，何书怡无论如何都不愿意让蓉姨娘的荷包鼓起来。
　　
　　可是看自家老爷的样子，明显已经被蓉姨娘那个小蹄子给说动了——居然还是用怕薛雪在王府里受累受欺负这样的理由——何书怡虽然答应了下来，但此时眼珠子咕噜噜一转，立马想到了对策。
　　
　　既然沈王爷对薛雪颇为特别，想必要是沈王爷得知了薛雪被柳元茂那个商贾之子觊觎的话一定会“冲冠一怒为红颜”的。到那个时候，看蓉姨娘还敢用什么来对抗沈王府……想到这里，何书怡又不禁对如此轻易地就被蓉姨娘说动的薛老爷有了几分抱怨。但是想到这几天夜里，她的脸上罕见地出现了两抹绯红。
　　
　　叫来一个下人如此这般的吩咐完毕后，何书怡脸上带着一种得意的深情——身为嫡母，自己可是要为儿女们最好的归宿做打算的。至于柳蓉蓉，想要和我斗，你还嫩的不是一点点！  
    
作者有话要说：呃，因为网络问题，所以沙子今天暂时只发了这么一点儿，六点半之前补齐下一半~QAQ，话说电信最近肿么了？肿么一直在傲娇，从未被超越嘤嘤嘤嘤嘤……
我还记得那天... 
是一个炎热的午后... 
今天小考，所以比较早回家... 
回到家时，哥已经回来了... 
好像若有所思，在那发呆 (可能肚子饿吧)... 
哥，你肚子饿了吧？我去弄饭，等等就可以吃了... 
(哥没回我话) 
我就往厨房去准备做菜... 
过了一会... 
背后好像有人，回头一看，哥冷不防出现在我后面... 
呼！哥，你下次出声好不好，吓死我了... 
（奇怪！哥的眼睛红红的) 
这时哥突然抓住我的手，我吓一跳... 
哥他这时缓缓的把那个拿出来... 
我一看，就知道要发生什麽事了... 
我一直挣扎... 
哥，不行的，我们是兄弟！被爸妈知道的话... 
但是哥一点也没听进去... 
一直苦苦的哀求我，我的头好昏... 
似乎已经失去了判断的能力... 
竟然就这样迷迷糊糊的犯了严重的错误... 
事后我好后悔... 
但是我也不敢跟爸妈说... 
于是我只能对哥说： 
　　. 
　　. 
　　. 
　　. 
　　. 
　　 
　　. 
　　 
哥，你下次再逼我在你不及格的考卷上签名，我就跟爸妈说喔！




☆、传说中的通风报信

　　在新皇登基之前，他就对朝堂上的朋党互相勾结的现象看不惯。毕竟那个时候他是铁板钉钉的太子，也是众望所归的下一任皇帝——身为掌权者，自然是不会喜欢属下沆瀣一气，为他们的私利谋划，却不真真正正地为朝廷谋福的。
　　
　　所以，从那个时候开始，他就计划着要各个击破。
　　
　　经过他很长时间的计划，新皇才发现薛府在各大势力中的地位。按理说来，薛府的地位并不算高，就算祖辈们曾经做过太子太傅，也不足以他们生活得如此奢侈。
　　
　　不过后来新皇的注意力就不在这上面了——这个薛府虽然看起来官职低微，但实际上却与帝京的各个算得上是位高权重的人都有不小的联系。
　　
　　如果扳倒了薛府，就会连须带根地牵扯出一连串的势力——哪怕是到时候朝廷不能一口气将他们连根拔起，也能够损伤他们大半的元气——到时候，还用得着担心他们弄权专政么？
　　
　　也因为新皇的计划已经实施了大半，处于较为关键的时期了，所以傅君浩自然也是忙得脚不沾地的。尤其是吏部送过来的一大批罪犯需要审讯——从人的嘴巴里撬出自己想要的东西，那可是个费神又费力的活儿。
　　
　　******
　　
　　傅君浩回到王府的时候，正好看到一个丫鬟打扮的少女在王府门前纠缠着什么。
　　
　　“侍卫大哥您就行行好让奴婢进去吧，奴婢是薛府夫人身边的金玲，今天是奉夫人之命，有重要的事情向王爷禀报。”小丫鬟穿着一身橘色的衣衫，看着很是喜庆俏丽。
　　
　　时间已经渐渐过渡到八月初，天气是越发的炎热了。而且一到夏季，日子就会变成昼长夜短，这样的时间变化会使得白天的炎热再度延长。
　　
　　傅君浩趁着坐马车这段时间还可以处理一些账簿，不过即使是挽了车帘也挡不住炽热的温度，反而会使得外面的热浪一波波地往车厢里涌来。
　　
　　后来管家在马车角落里放置了一个暗箱，里面专门放置大块的寒冰，这才使得傅君浩感觉好受一点——自然也愿意骑马从车了。
　　
　　只不过这么长一段时间下来，车厢里凉爽是凉爽，可就是因为怕外面的热气进来，而拉下了车帘，使得整个空间有些闷闷的。听见那个小丫头说了那一番话，便下了马车。
　　
　　那边金玲还在祈求，白白的脸蛋儿因为天气和焦急的缘故而变得红扑扑的。
　　
　　“王爷！”那守门的侍卫有些不耐烦了，正想直接将她赶走，就见到傅君浩下了马车。想来这个丫鬟也苦苦求了不短的时间，侍卫内心出现了一点儿恻隐之心，悄声道：“喏，王爷在那儿，若有什么事就快些说，不过我可不保证王爷会听你的。”
　　
　　金玲眼睛一亮，连忙向侍卫道了谢，又捏起帕子快速地将鬓角和鼻尖上的汗珠抹去,转身往傅君浩的方向走去：“参见沈王爷。”
　　
　　“唔，起来吧，你说说你要来告诉本王什么事？”
　　
　　******
　　
　　如果薛雪现在还有武力值的话，一定会一巴掌将眼前这个家伙给呼到墙上抠都抠不下来！
　　
　　“雪儿你看，如此良辰美景，我们去大明湖泛舟采莲如何？”柳元茂丝毫不知道自己已经在薛雪的内心被剥皮抽筋腰斩车裂具五刑了好几百遍了。
　　
　　谁叫他不好好说话，一边说一边眼睛像是抽筋一样地对着薛雪眨啊眨的，还妄想动手动脚的？
　　
　　“大明湖泛舟？”薛雪似笑非笑的乜斜了柳元茂一眼，在见到对方越发闪亮的眼神和嘴角越发湿润的样子，有些厌恶的皱了皱眉，嘴里却答道，“好啊。”
　　
　　柳元茂可没注意到薛雪眼中的厌恶——就算注意到了，说不定他都会脑补成对方是在含羞不好意思。
　　
　　说实话，柳元茂在第一次见到薛雪的时候，内心是有些失望的——毕竟薛雪的容貌并不出众，而且因为只是淡淡的化了个妆，并不会给人第一眼惊艳的感觉。
　　
　　当时柳元茂心不在焉的听着自家姐姐说话，根本没有多瞧薛雪一眼，内心在想着干脆娶回去当个摆设好了……唔，到时候也要把怜儿带走，上次可真带劲儿……
　　
　　但是很快，柳元茂就转换了自己的看法，因为后来薛老爷来了。他却在这时偶然看到了薛雪的眼神。
　　
　　一下子就把他给俘获了。
　　
　　虽然薛雪容貌并不是上上，但是有那么一双眼睛却给她增色不少——柳元茂在内心暗恨自己刚才怎么没有注意到——把这样的人压在身下，说不定比怜儿更能激起人的征服欲！
　　
　　当即，柳元茂也不别别扭扭了，在他心里，薛雪已经打上了柳元茂的标签，成为他的囊中之物了——他现在所需要做的，就是把薛雪迷得神魂颠倒，非君不嫁，这样，娶回去的嫁妆一定会更多的！
　　
　　“我在秦州的时候，和那些文人才子交谈，便得知帝京的大明湖的荷花满塘开的时候最是美丽。只有庸俗之人才会跟随大众想要去帝京六景看，反而忽略了这些动人的美。”
　　
　　柳元茂这么说的时候，眼睛却死死的盯着薛雪。
　　
　　薛雪虽然奇怪为什么薛老爷同意让自己和柳元茂两个人出来——就是是有小厮丫鬟跟着，就算是闺阁女子并没有很严格的限制……可是，这柳元茂的身份能和傅君浩比嘛？
　　
　　薛雪想起薛老爷和蓉姨娘两人的说辞——先不说那次出门的时候，名义上还有薛绍杰这个家伙跟着，傅君浩还是这个薛雪身体的表哥呢……而这个柳元茂……算什么？薛府小妾的弟弟？
　　
　　薛致敏也是老糊涂了，这不明摆着要把薛雪和柳元茂捆作一堆，将薛雪的名节和清白贴到柳元茂身上嘛？！——薛雪并不是想太多，事实上，他在看到蓉姨娘和柳元茂的作为的时候，就已经猜到他们要做些什么的。
　　
　　不过，到现在薛雪也没搞懂到底为什么他们会对自己这么做——薛雪自认为自己并没有挡着他们的路。
　　
　　大概柳元茂是有百分百的信心能把薛雪带出去的，所以当连马车什么的都准备好了。
　　
　　大明湖是距离凌江不远的一个圆形湖泊，位于郊外。
　　
　　大明湖之所以得名，就是因为月明之时，湖水仿若明镜而得名——当然，现在里面种植了慢慢的莲荷，想要欣赏那月明如镜的景色，就只能等到冬季了。
　　
　　薛雪无视了柳元茂在旁边明送秋波的样子，只是一眨不眨地看着眼前花朵挨挨挤挤的荷塘。
　　
　　说实话，柳元茂是觉得有些挫败的，他自认为也是风流倜傥公子哥儿一个，能够如此热情地对待薛雪，即使她是薛府二小姐，也因为感激涕零了，结果对方几乎没有反应，只是偶尔答一答话，让自己知道自己不是对着空气自言自语。
　　
　　这让柳元茂很生气。
　　
　　但是想到自家姐姐的嘱咐和薛雪那闪着冷光的眸子，他就又燃起了熊熊斗志——唉，也只有自己这样有着宽阔胸襟的人才能够受得了薛雪了。
　　
　　这么一来，柳元茂赶紧就打发小厮去取小舟过来——姐姐说这薛雪是最容易受外面的环境感染的。到时候自己只要在蔓延的粉色莲荷之中，说出一段含情脉脉动人的情话，再加上自己不俗的相貌，一定能够一举拿下薛雪！
　　
　　薛雪像是没有感受到柳元茂身上熊熊燃烧的斗志似的，嘴角弯起一个好看的弧度——虽然位面系统暂时停止了交易，但是以前留下来的无聊的小东西也挺多的。
　　
　　嗯，就先来试试看那个“噩运不单行”的小诅咒吧——谁叫柳元茂敢那么明目张胆的对自己露出那种不加掩饰的、赤·裸·裸的，一副自己一定是他的女人的眼神呢？   
   
作者有话要说：看到两只互动如此之少，沙子不厚道的笑了，其实此文一开始准备写个肉文的，但是沙子不能接受小攻吧女体的小受粗掉，所以一直在很努力的让小受回到原来的身体……顶锅盖爬走……红烧清蒸都在后面……虽然不露骨，但是一开始真的准备是很荤很荤的……




☆、传说中的英雄救美

　　都说“福无双至，祸不单行”，这句话果然不错。至少现在柳元茂真实地感受到了这种欲哭无泪的悲催感。
　　
　　明明他是想在薛雪面前表现的潇洒一点，帅气一点的。但是走个路都要踩到狗屎，对着荷塘说一段抒情的话都要被口水呛到。被呛得前俯后仰的时候，又被不长眼睛的鸟给拉一堆排泄物在额头上。
　　
　　等到好不容易打理干净了，柳元茂见薛雪居然没有嘲笑自己，于是又给薛雪加了个优点，认为对方一定是被自己给迷住了——那啥，不是有句话叫做“情人眼中出西施”吗？
　　
　　虽然柳元茂很谦虚的认为自己并不是貌比潘安，但是作为一位有才有貌有内涵有深度的青年俊杰，他还是很拿得出手的——只可惜在薛雪面前有些丢面子，不过，说不定这样反而能够勾起对方的怜惜之情呢？
　　
　　七姐不是说薛雪最是心善体贴的吗？
　　
　　等到柳元茂折腾了一番终于要上船了，结果却没想到踩到了滑溜溜的青苔，脚底一滑，“噗通”一声掉到水里去了。
　　
　　“救命啊——救命啊！！”柳元茂从小生活在秦州，水性自然是不好的，别说凫水了，就是狗刨也不会呀，只能够像是旱鸭子一样一边扑腾一边大喊，哪里还有什么故意装出来的翩翩佳公子的形象。
　　
　　薛雪知道给对方下的那个小诅咒只会让对方不断地倒霉，却并不会致命，所以薛雪一点儿都不打算去救柳元茂。
　　
　　他现在可是一个身娇体弱的弱·女子来着，怎么可能在水里救得起人高马大的柳元茂啊？
　　
　　眼看着对方越来越无力扑腾的样子，薛雪眼睛一眯，才慢吞吞地捡起一旁的船桨递给柳元茂。
　　
　　不过薛雪低估了落水之人对“救命稻草”的渴望程度，再加上柳元茂在水里乱扑腾，头上顶着被拍烂的荷叶还有一些水上的“浮漂”遮挡了他的视线，有好几次都把薛雪递出去的船桨给打开了。
　　
　　几次下来，薛雪也窝了火——早在柳元茂第一次对他献殷勤的时候他就调查了对方。对于这个头天晚上还在女支女身上，早上从女支女床上爬起来就想把自己收入囊中的男人一点儿好感都没有。
　　
　　要不是顾及到局势的话，他真想一船桨将对方拍到大明湖水底的淤泥里抠都抠不出来。
　　
　　正当薛雪将要将船桨一扔，准备招呼几个小厮过来——因为柳元茂不想别人打扰他和佳人相处的时刻，所以吩咐那几个小厮都守在远处——帮忙的时候，手上突然附上了一双大手，背部也贴上了一个温暖的存在。
　　
　　薛雪一愣，下意识地就像反击，结果却被这简单的姿势桎梏得动弹不得。抬起头，引入眼中的一个极为漂亮的下巴：“傅君浩？”
　　
　　“唔，我们这算不算有缘千里来相会？”傅君浩低笑道。其实他也不知道为什么自己会放弃难得的休沐日来这个大明湖，就仅仅因为听到了薛雪要和这个柳家幺子要来。
　　
　　说实话，在知道了薛家准备吧薛雪嫁给柳元茂的时候，傅君浩其实是很纠结的——他一方面不想对方成为柳家的女人，可是另一方面又觉得自己对薛雪的这点儿在意已经超过了合作伙伴的程度了。
　　
　　其实傅君浩早已经想好了好几种不着痕迹地帮助薛雪拜托这桩婚事的方法——如果薛雪不愿意嫁的话；可是到头来，却选择了一种最麻烦也最愚蠢的方式。
　　
　　或许，是因为对方给自己的感觉？
　　
　　都说傅君浩心中有个钟情之人——傅君浩也不否认，多年前的那惊鸿一瞥的确是深深的印入了自己的心中。可是自那之后，即使发动了王府的势力，也没有找到那个精致美丽的小女孩儿，随着时间过去，傅君浩也将这份感情放在了心里，想着时间或许可以冲淡一切。
　　
　　可是没想到的是，这个印象并不像是流水一般流逝而去，而是像酒液一样越发的浓香。说实话，傅君浩对于那个精致如玉童女孩儿的记忆已经不是很清楚了。
　　
　　他只依稀记得那是个很骄傲、很引人注目的小孩子。就算是生气也看起来特别的可爱。可是要他具体描述出来那个孩子的表情动作、说话的语气的话，他有说不出来……
　　
　　不过，自从遇到了这个薛雪之后，傅君浩却发现自己关于那个小女孩的记忆开始渐渐复苏了。可是，傅君浩却不太想要薛雪就是他印象中的那个小女孩儿。
　　
　　虽然到现在傅君浩都不知道为什么自己会存在这种心思。
　　
　　******
　　
　　将如同落水狗一样的柳元茂拉上来，不待对方说话，傅君浩就一个手刀劈昏了他。让下属叫来柳元茂的小厮把他“拎”回去——反正他这个样子，想来也是不能够继续陪着薛雪的了。
　　
　　柳元茂的小厮们可比柳元茂有眼色多了，见到傅君浩的穿着打扮，就算不知道他是沈王爷，也知道对方一定是什么达官贵人——毕竟在帝京，这种人冷不防就遇见了。
　　
　　虽然商贾的地位在大青国不低，但是绝对要比官宦人家低好几个档次，当下几人也不敢多说什么，灰溜溜的抬着昏迷的柳元茂离开了。
　　
　　“哈，沈王爷就不怕隔天就传出去您冲冠一怒为红颜？”柳元茂的性子其实很容易摸透，按照他这么怂的离开方式，等醒过来之后一定会故意混淆视听的。
　　
　　“嗯，如果是为了雪儿的话，本王倒不介意。”傅君浩发现自己一看见薛雪心情就会变好——对方的一颦一笑总给他一种无法磨灭的感觉。
　　
　　听见傅君浩这么说，薛雪又想起位面系统的那个任务，带着三分玩笑两份认真道：“既然沈王爷这么看重薛雪，那何不将薛雪保护得好好的，免得受了这种人的污染呢？”
　　
　　傅君浩放开放在薛雪肩膀上的手，将薛雪拉到另一艘小舟上面：“哦，这么说，雪儿是在向本王示弱？”
　　
　　“……如果你非要那么曲解的话。”薛雪内心叹了一口气——看来对方并没有要娶自己这个想法……不过，如果能够联系到天邈宫的人的话，这点儿也并不那么重要了。
　　
　　“怎么了？有什么烦心的事情？”傅君浩一边摇着船桨一边道。
　　
　　“没事。”薛雪顿了顿，然后趁着莲荷的掩映从系统中取出一份账簿递给傅君浩。
　　
　　“这是……？”傅君浩不疑有他地接过来，然后随手翻看了几下，随即脸上露出一点喜色，“你是怎么得到的？”
　　
　　“怎么得到的你就不要问了，我们的交易可没有这么一项，”薛雪摇摇头，又道，“我的身份问题怎么样了？我可不想到时候薛府树倒猢狲散，自己落得个颠沛流离的下场。”
　　
　　******
　　
　　薛雪并不确定天邈宫会不会派人来——事实上，以柳思寒那种谨慎的性格，说不定他会确定薛雪是否还在天邈宫……可实际上，薛雪的身体就是在那儿。
　　
　　不过，柳思寒肯定不会放任一个知道天邈宫特殊的联络方式的人在外面的，定会调查清楚。
　　
　　而薛雪所要做的，就是让柳思寒必须亲自来帝京，而不是由其他的下属来——毕竟只有青梅竹马的柳思寒才最清楚薛雪的性子，而薛雪也最能相信他。
　　
　　******
　　
　　“你放心吧，本王可是很讲信用的人，”傅君浩将账簿小心的收入怀中，“只要你把剩下基本账簿拿到手，本王会满足你所有的要求的。”
　　
　　所有的要求？薛雪冷哼——我现在就要你娶我，你敢满足不？    
  
作者有话要说：***欢脱的小剧场来卖萌***
 “王爷，今晚有庙会。”
“那又如何？”
“各家的千金小姐，都会出来逛庙会啊。”
“跟我有何关系？”
“那些王孙贵族也会出来喝酒赏灯啊，甚至还有一些江湖人士都回来的，你原来不是最喜欢这种聚会了吗？”
“没心情，我才不参加这种无聊聚会。”
“是吗，可是我听说宫主今晚也会去哦。”
“来人，马上备轿，我要去庙会。”




☆、传说中的炮灰出局

　　任谁风风光光出去，垂头丧气的回来都会让人惊讶的，更不用说柳元茂浑身的水草、荷叶和青苔淤泥，原本为了附庸风雅而穿的白色长衫早就看不出原来的颜色了。
　　
　　蓉姨娘在刚见到柳元茂的时候就“啊呀！”地惊叫了一声，脸色苍白，似乎下一秒就会昏厥了。好在她身后的有冬青和冬语见着自家的主子柔弱的样子，赶紧一左一右地架住了蓉姨娘。
　　
　　蓉姨娘捏着帕子在自己的额角按了按，才学出一口气：“这是怎么了？”语气里有毫不掩饰的责备之意。
　　
　　一旁的小厮一瞧，立马竹筒倒豆子似的噼里啪啦地把前后经过说了一遍。也不知道是怎么想的，硬是将柳元茂塑造成了一个见义勇为，温柔优雅的俊才，而后面出现的傅君浩则变成了一个半路杀出来的程咬金。
　　
　　当然，小厮并不知道傅君浩的身份，否则借他十个胆子也不敢的。
　　
　　蓉姨娘倒没有注意到小厮一边说一边滴溜溜地转的眼珠子。她只是看着冬青和冬语拿着帕子将自家弟弟身上的污浊之物擦干净——虽然她柳蓉蓉也是很得自家父亲的欢心，但是比起自己这个弟弟还是差了一大截。
　　
　　谁叫柳元茂即是男丁又是幺子还是唯一的一个呢？
　　
　　说实话，见到柳元茂成为这种情况，蓉姨娘内心还是闪过了一丝类似于痛快又似于喜悦的感觉，但是想到要是让自家爹娘知道了柳元茂的情况，少不得埋怨上自己。
　　
　　所以，在并没有听清楚小厮的话的时候，蓉姨娘已经想到要如何让薛雪知道自己做错了——虽然她也认为自己的弟弟是属于那种眼高手低，看起来金玉其外败絮其中的那种，但是却不允许这样的弟弟给别人欺负了——尤其是之前一直跟在自己身后的薛雪！
　　
　　******
　　
　　薛雪回来的时候，正看见紫芸和在外面探头探脑的，在看见薛雪的时候，她眼睛一亮，随即奔上来道：“二小姐，二小姐，您可回来了！老爷他……啊！沈王爷！”
　　
　　紫芸这才看见薛雪身旁的傅君浩，连忙惊呼一声，脸上晕开几丝红，退到一边恭恭敬敬地行了礼。
　　
　　“父亲他怎么了？”这段时间，春蕊和紫芸早就习惯了这个和以前娇柔爱哭，多愁善感的二小姐不一样的主子了——不过两个小丫头都认为是因为自家二小姐得到了沈王爷的青眼，所以心境也开阔的多了。
　　
　　毕竟她们都不识字，也没受过什么教育，虽然内心害怕鬼神，但却不会把平常的事情想到怪力乱神这些事情上的。
　　
　　这不，沈王爷都亲自来送自家二小姐了呢——这么想着的紫芸，心里慢慢地放松了些许。但想起老爷的脸色，她还是不自觉地带上了几分焦急：“……您，您不是和柳公子一起出去的吗？但是后来柳公子却那个样子回来了……蓉姨娘心疼得不行，然后不知怎么的，老爷就知道了——您这么晚才回来，老爷已经大发脾气了！”
　　
　　紫芸尽可能地将事情说清楚——毕竟，要是薛雪受罚的话，她们这些丫鬟们也没有好果子吃的。
　　
　　薛雪不是没有注意到紫芸一边说一边往傅君浩身上溜的眼神——不过他认为傅君浩人模人样的，的确是这种小女孩儿喜欢的。虽然他不太明白为什么自己心里有点儿不爽……后来略略一想，薛雪自己解释道是因为自己的容貌没有傅君浩这家伙吸引女·孩子喜欢罢了。
　　
　　哼。
　　
　　“走吧，我可不愿意让雪儿受委屈了。”在旁人面前，傅君浩都是说的“我”以显示他和薛雪的关系亲近。
　　
　　“那就麻烦表哥了。”薛雪一挑眉——有免费的挡箭牌，不用白不用。
　　
　　******
　　
　　花厅里，蓉姨娘双眼微红地轻轻叹气，美人忧郁，梨花带泪的样子总是让人感觉怜惜的——这不，薛老爷正轻抱蓉姨娘，一边慢慢地安抚她。
　　
　　等到薛雪和傅君浩到了的时候，这两人才像是被蝎子蛰了似的分开，蓉姨娘脸上还有些红晕，而薛老爷脸上也有些尴尬之色。
　　
　　原本薛老爷是想要训诫一下薛雪的，但是眼睛在看到她身边的傅君浩的时候，腿一下子就软了：“下官参见沈王爷。”一旁的蓉姨娘也急急忙忙地行礼，脸色也有些发白。
　　
　　虽然傅君浩和薛家有点儿亲缘关系，但是也是看在老夫人的面儿上。没有老夫人在的时候，薛老爷可是很清楚对方那看似有礼的行为中包含着多深层次的疏离。
　　
　　蓉姨娘则是内心暗恨——有了沈王爷这个保护伞，怕是不能从中得到什么好处了。
　　
　　事实上，蓉姨娘已经渐渐地感觉到薛雪对她的疏离了，尤其是薛雪从沈王府小住一段时间后回来，更是没有一次去过她的小院里。
　　
　　这不由得让她咬碎了一口银牙——这人果然都是踩高捧低的。可是薛雪也不想想，要不是有她的提携，薛老爷怕早就忘记了这个无什么特点的女儿了。结果攀上了沈王爷这棵大树，就敢甩脸子了……哼。
　　
　　******
　　
　　因为有傅君浩在场，且傅君浩表示了他对薛雪的亲近，所以薛老爷也不能把话说重了——虽然他很想给傅君浩吼一句“这是劳资的家事，你打哪儿回哪儿去”，但是摸摸脖子，他还是笑着让这个听不懂自己话里明里暗里的暗示的沈王爷留了下来。
　　
　　嘶……他牙疼胃也疼。
　　
　　不过，当他看到毫无惧色，面上云淡风轻的薛雪的时候，内心还是忍不住一沉。
　　
　　没人知道那个时候薛老爷在想什么，薛雪他们只看见薛老爷脸上的肌肉都懂了几下，然后摸摸他自己那很是整齐的一字胡和下面的一小撮黑亮的胡子：“雪儿啊，你可知道你今天错在了哪里？”
　　
　　“我没觉得自己哪儿错了。”薛雪一点儿都不卖对方的面子，直白到。
　　
　　“你！”薛老爷眼一瞪，胡子一翘——什么时候薛府的小辈里有人敢这么反驳过他，尤其还是自己的二女儿？——“你居然……”
　　
　　“薛大人，”傅君浩手一拦，就把薛雪往自己这边一挡，“说话就说话，何必动手呢？今日若不是本王在大明湖偶遇了雪儿，雪儿怕就会孤零零地呆在大明湖了。柳公子既然要带雪儿去游玩，却在中途丢下雪儿，这可不是一个君子应该做的事情。”
　　
　　“可是那是元茂他自己掉落水中，雪儿明明和元茂一起出去，为何元茂会独自如此狼狈？而雪儿就算留恋美景，也不应该一个人让元茂回来啊！”蓉姨娘的声音带着哽咽，语气也是十分的哀伤。
　　
　　“放肆，本王和薛大人说话，一个小小贱婢何来有你插话的机会？！”傅君浩不怒自威，一句话让蓉姨娘娇俏的面容变得青白。
　　
　　“还望沈王爷宽宏大量，”薛老爷告了罪，又让蓉姨娘恭恭敬敬地道了歉，便遣了她出去，“可是即是柳家公子发生了这等事，雪儿也不应该逗留到这个时候才回来……”
　　
　　“本王巧遇雪儿，又见雪儿被扫了兴，便让雪儿一起欣赏了莲荷，”傅君浩话语一转，“不过若不是本王偶遇雪儿的话，还不知道原来薛大人在娶了柳家的女儿之后，还要把自己的女儿嫁给柳家……到时候，这辈分什么的一乱套，丢的可不仅仅是薛家的脸了！”
　　
　　傅君浩眼神一寒，直看得薛老爷背后冷汗迭出——他只考虑着将薛雪嫁出去，倒是忘记了这层关系！这么一想，他又对蓉姨娘多了几分不满。   
   
作者有话要说：咳咳，手疼死了，终于补齐了……嘤嘤嘤嘤嘤……
关于小攻和薛老爷的称呼问题，毕竟对方是王爷，看着面子会称呼一声长辈，但实际上这种说法还是很少的——尤其是薛佳对薛府并不亲近，而小攻又要帮忙扳倒薛家的时候……
咳咳，下一章高·潮……【剧透泥垢了




☆、传说中的嫁鸡随鸡

　　夏天最热门的水果就是西瓜，圆溜溜的大西瓜，一刀砍下去，便可以看见鲜红的瓤、黑色的籽。尤其是那种皮薄的，一拳头下去，一只大西瓜便四分五裂成好几块，便是不吃，凑近去了，一股新鲜诱人的水汽就扑面而来，燥热的暑意便消退不少。
　　
　　陆仁嘉从湘沙回到帝京的时候，走到城门口实在是顶不住烈日炎炎了，直接走到城门口的凉茶棚子下，叫了一壶凉茶。“咕咚咚”喝了一气之后还觉得有些不解渴，陆仁嘉的眼睛在扫到柳树荫下，那一堆用板车拉着的翠皮西瓜的时候一亮：“老人家，给我挑个西瓜。”
　　
　　拿到西瓜，老汉还周到地切成了八瓣，大口地吃了三四块之后，陆仁嘉才觉得暑意稍退，这才留心注意一旁人的聊天内容。
　　
　　“打扰一下，那个……你们说的薛府怎么了？”
　　
　　被他打断的人愣了一下，随即像是发现新大陆或者什么不可思议的物种一样看着陆仁嘉：“你居然不知道？”
　　
　　“……呃，兄弟我才从湘沙回来，离帝京有两三个月了吧。”陆仁嘉有些不好意思的笑笑。
　　
　　“怪不得听你一口地道的帝京话，却连最近闹得沸沸扬扬的事情都不知道，”说话的人说过黑胡子的大汉，他一碗凉水下肚，抹了抹嘴巴，“这薛府在帝京不久那么一个吧？不过最近人家可发达了。虽然说薛府是一辈不如一辈……”
　　
　　说到这里，黑胡子大汉压低了声音，两只有些外鼓的研究还左右瞅了瞅，才神秘兮兮道：“当然，兄弟，这些都是天知地知你知我知的事儿，谁也不会摆到明面儿上说，就咱们这些无权无势的小老百姓……”
　　
　　“是是是，大哥，然后薛府到底是怎样了？”陆仁嘉不太耐烦对方那番故作的神秘，但是毕竟想要知道“□”，这个时候也不好意思拂袖而去。只好提醒对方别偏题了。
　　
　　“……哦，对对对，薛府……那什么，薛府的大小姐，就是那个名气很大的薛大小姐进宫选秀女了么？好家伙，一下子就封为昭仪了……”
　　
　　从黑胡子大汉啰啰嗦嗦，拉拉杂杂的叙述中，陆仁嘉终于弄清楚了对方想要表达的意思——无非就是薛家的大女儿入宫当了昭仪，二女儿被沈王爷看上，所以薛家现在走路都是扬着脖子挺着胸，说话都是抬着下巴乜着眼睛的。
　　
　　总之，现在薛府的风头很盛，现在薛家的人人脑袋上都顶着“与有荣焉”的光环。
　　
　　******
　　
　　而此刻被沈王爷看上的薛雪正看着对面的男人：“你这个该死的魂淡！”原谅他爆粗口吧，他堂堂天邈宫宫主，结果却成了一个男人的“未婚妻”……这让人教养再好都淡定不下来的。
　　
　　当然，现在的薛雪完全忘记了他的薛府二小姐的身份了。
　　
　　傅君浩也不解释，只是一把把薛雪拥入怀中，伸出手指压紧对方柔软的唇瓣，挑眉看着薛雪：“雪儿你怎么能这么说自己未来的夫君呢？”
　　
　　未来个夫君的魂淡！
　　
　　要不是得到了奖励的话，薛雪现在肯定会花上大笔的交易币在位面购买毒药、暗器、凶兽、诅咒，让傅君浩知道花儿为什么这样红了！
　　
　　没错，当时傅君浩说他“看上”薛雪的话不仅震惊了薛老爷他们，还震惊了薛雪。他那个时候也的确是想要发怒的，但是随即，从脑海中响起的那个系统提示音却让他打消了这个想法，怒火也下降不少。
　　
　　“叮——交易者薛雪达成最好结果，或许系统奖励。”
　　
　　“叮——系统007因获得外部助力，升级完毕。”
　　
　　“叮——交易者薛雪获得十万交易币，人物属性各部分提高一百。”
　　
　　“叮——系统开启第五级页面，距离交易者薛雪返回还相差十个百分点。”
　　
　　一系列的系统音让薛雪内心忍不住欣喜——尤其是在得知自己回归男儿身不远的时候，更是感觉全身通泰，连自己“被未婚妻”也没什么不虞了。
　　
　　反正，他就快要回归男儿身了，到时候他和傅君浩江湖归江湖，朝廷归朝廷，两两各不相交，两两各不相欠，谁有管的了谁呢？到时候，傅君浩还要娶那个薛雪也不管他的事儿了。
　　
　　虽然这么想的时候，薛雪隐隐的觉得有些不甘心——不过他把这归结为自己没能“报复”回去，一直是被傅君浩牵着走的怨怼罢了。
　　
　　傅君浩那家伙房里都有了两个人了，再多几个也不算多——等他恢复男儿身，想要多少娇媚女子不也一样简简单单吗？呵！
　　
　　******
　　
　　就在薛雪成为沈王爷的“未婚妻”之后的半个月，薛雪终于等到了天邈宫的来人。
　　
　　“……思寒？！居然是你来了？”虽然说薛雪想的最好就是柳思寒来，但是真的见到了柳思寒的时候，还是有极大的喜悦的。
　　
　　“……这位小姐……”柳思寒是一个沉默英俊的青年，一身黑色常服，全部的头发一丝不苟地梳起来，左眼角有个小小的刀疤，倒并没有给他带几分煞气，反而多了几分沧桑成熟之感。
　　
　　“思寒，如果你再敢叫我‘小姐’，我就把你从小到大尿床的事情给说出去！”薛雪虽然是在微笑，但是却能够明显听得清楚从他那排细白的牙齿中挤出来的“咯吱咯吱”的声音——这可真真的是“咬牙切齿”了。
　　
　　柳思寒的眼中飞快地闪过一丝什么，随即漠然道：“这位……说笑了，这种事情怎能随随便便就挂在嘴边呢？”
　　
　　“哦？那么像是当初你眼睛上的这条疤痕的来历也是不能说咯？”薛雪话音未落，就见对方的气势蓦地一边，强大的压力排山倒海地朝着自己这方压来。
　　
　　薛雪闷哼一声——没有武功内力护体的他根本承受不了对方的施压——强撑起道：“如果你想当下一任宫主的话，就尽管将我内伤好了。”
　　
　　柳思寒气势一收：“你真是……是阿雪？”
　　
　　柳思寒一点儿都不想成为下一任宫主，事实上，每次薛雪闭关的时候，宫众事物几乎全都是柳思寒在打理，对于这样劳碌的生活，要不是他把薛雪当做弟弟疼爱的话，他才不会累死累活地接受这些事情呢。
　　
　　可是，他就是放不下薛雪。
　　
　　在宫众眼中，他们的宫主不仅长相是数一数二的，功夫更是出神入化，更难得的是，他们的宫主虽然脾气坏了点，但却是个杀伐果决，赏罚分明，处事不惊，能力出众的好领导。
　　
　　可实际上，只有和薛雪一起长大，并且一同爬过树偷过鸟蛋再一起被上一任宫主罚过的柳思寒知道——再威武霸气的人都有不堪回首的糗囧童年的。
　　
　　事实上，当你也看到过这个精致绝美的人小时候半夜尿床后把湿被子偷偷塞到别人床上，因为挑食把不喜欢吃的东西全都夹到别人碗里，因为换牙打死不开口讲一句话，逼急了就要哭等等样子后……你就会觉得……其实也不过就那么一回事。
　　
　　而很不巧的，柳思寒就是薛雪小时候的“别人”。
　　
　　要不是知道薛雪在除了武功之外的其他方面都有些粗神经的话，柳思寒也不会从小就立志成为他的左护法了。
　　
　　所以此刻，见到这个自称“薛雪”的薛府二小姐的时候……柳思寒……华丽丽的囧了。
　　
　　他喝了一口茶压惊：“……呃，阿雪，你是练功走火入魔练成女体了吗？”
　　
　　薛雪一听，那还了得，正要愤然还击的时候，门外响起一个略带磁性的好听声音：“……怎么了？本王的未婚妻居然还喜欢到这种烟花之地？”    
 
作者有话要说：听说柯南升上二年级了，KID表示他距离美满的日子又近了一步嚯嚯~




☆、传说中的春心萌动

　　谁都没想到这个时候傅君浩居然会出现在这儿。
　　
　　和柳思寒的疑惑不同，薛雪这个时候居然还出现了一种类似于“捉奸在床”的心虚感。
　　
　　哼，他又不是傅君浩的谁谁谁，他干嘛要为傅君浩那个家伙感到心虚啊？！
　　
　　在内心暗骂了傅君浩那个“太会挑时机”的“该死的魂淡”几遍，薛雪很是淡定的看着傅君浩大跨步进来。
　　
　　傅君浩一坐下来，完全不顾对面的柳思寒，一把将薛雪抱在怀里，用手指挑起对方的下巴，仔细端详。
　　
　　薛雪被傅君浩的目光看得毛骨悚然——他将此归结于这个身体太过柔弱的原因，绝对不是自己那啥啥的原因——却毫无移开地直视对方：“你在看什么？”
　　
　　“我在看我可爱的未婚妻到底那一点被别人说成了狐媚……”顿了顿，傅君浩那面无表情的脸上似乎是出现了一丝失望的情绪，“但是看来看去似乎并没有什么特别勾人的。”
　　
　　感觉到自己怀里的身躯微微僵硬，傅君浩的神色认真：“不过我倒有个想法。”
　　
　　“什么想法？”薛雪坚决不先把目光移走——开玩笑，那不就相当于向对方示弱了吗？
　　
　　“我在想着该如何能够吞了你。”傅君浩说出这句话的时候，大气都不带喘一个的，那叫一个面不改色，云淡风轻。
　　
　　不管柳思寒内息突然一下子不稳——事实上想着薛雪也感觉不到——薛雪皱眉：我是什么，难道是吃的？
　　
　　“如果要我说，我就愿意一口把你吃了。但是，我知道那对你不起作用，所以……”傅君浩微微停顿，将目光移向一脸漠然的柳思寒，“我现在在想或许可以通过这位让我感觉很面善的公子让我得到什么消息。”
　　
　　“！”薛雪还在疑惑中，柳思寒却是暗自戒备了——柳思寒和傅君浩初见的时候，两人都已经是发育期中的少年了，脸部轮廓什么的已经有几分成型，就算是长大了，也不会有什么太大的变化。
　　
　　尤其是柳思寒那标志性的左眼角的伤疤，一般人是不会有这样具有辨识性的特点的。
　　
　　而柳思寒也在第一时间知道对方是沈王爷的时候将小时候记忆中那个竟然敢打阿雪主意的狂妄世子对上了号。
　　
　　这个时候的柳思寒已经相信了对方是薛雪——虽然他不相信什么怪力乱神之事，但是因为有上一任天邈宫宫主的悉心教导，他还是很能够接受这种“超自然力的现象”的。
　　
　　更何况，薛雪从始至终都没有表现过慌乱或者焦急，想必他早已经有了对策了。
　　
　　不过，虽然如此，并不代表他可以毫无压力地坐在这儿看着阿雪被那个狂妄的世子……现在已经是沈王爷的家伙调戏——孽缘什么的，柳思寒可一点儿都不答应！——顺带着自己躺着也中枪。
　　
　　“沈王爷多虑了，在下这张脸普普通通，或许正是因为大众，所以王爷才会觉得面善吧。”
　　
　　只有薛雪知道，他们天邈宫总是一脸漠然看起来就像是冰山面瘫的左护法并不是因为冷心冷情才沉默寡言，而是因为柳思寒是一个很腼腆又谨慎的人，说一句话就要思考好久，于是等到他说出来之前，大家早就把话题转到一边去了。
　　
　　久而久之，柳思寒更是行动快于言语，也是更加的不太喜欢说话了。
　　
　　“唔，或许本王的记忆力有所模糊，但是我相信锄药是不会认错的。”话音刚落，一直在门口和陆仁嘉对峙的锄药小厮就笑眯眯地进来了。
　　
　　依然是讨喜的圆圆苹果脸，两只眼睛又大又亮，说不清的调皮狡黠：“见过王爷，见过雪儿二小姐。”
　　
　　******
　　
　　蓉姨娘又回娘家去了，不同的是，她这次是和她的弟弟柳元茂一起回去的。
　　
　　每一次回家，蓉姨娘都要在离家门很远的地方下轿子。因为有许多的人前来迎接她，她就会生出一种荣归故里的感觉。所以她要下来走一走，一来是表示对那个地方人的尊重，二来就是战士一下自己的卓尔不群。
　　
　　可是这一次她没有。
　　
　　即使她的鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇，穿着大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，身披金丝薄烟翠绿纱，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，脚蹬绿缎子绣花鞋。
　　
　　即使最近薛府名声大起，就连她这个嫁入豪门的姨娘都水涨船高，变得越发的高高在上，遥不可及了。
　　
　　只是因为柳元茂——在得知薛雪被沈王府定下来了之后，柳元茂不自量力地还去找了薛雪，不仅去找了薛雪，还偶遇了那个时候和薛雪在一起的沈王爷。
　　
　　便是这样也就罢了，偏偏那个时候柳元茂不知道是哪根筋搭错了，平日里还是会看点儿眼色的他突然对着沈王爷大侃只有真爱才能够得到幸福，切莫做棒打鸳鸯的人之类的。
　　
　　先不说他的言辞内容，就是敢在沈王爷面前指手画脚就是一大重罪——柳元茂是什么身份？沈王爷又是什么身份？
　　
　　于是当时柳元茂就被沈王爷身边的小厮暴揍了一顿，又挨了几十个板子，最后扔回了他在帝京的住处。
　　
　　而面对明目张胆的做了这一切的沈王爷，柳家又能吭一声吗？
　　
　　所以，只能打落牙齿往肚里吞吧。
　　
　　一到家，蓉姨娘的娘就扑到在柳元茂身上“心肝肉儿”地哭个不停，柳启虽然骂了柳元茂一句“自作自受”但是见到自家幺子凄惨的样子，还是忍不住软了心。
　　
　　不过虽然柳元茂的境况很凄惨，但是蓉姨娘却并没有多少难受的感情的。
　　
　　是以在自家爹娘都把注意力放在柳元茂身上的时候，她还是尽可能地活得逍遥自在。
　　
　　这一天，蓉姨娘正在众女子的簇拥下刚要走进家门，就发现在不远处的巷子口站了一个与众不同的青年。他穿着一身青色的长衫，黑色的头发梳起来，露出饱满的额头，眉目间满是春风拂柳的温柔。
　　
　　“那是言清哥吧？”她一张口就喊了出来，随即脸就红了，心也跳了起来。
　　
　　艾言清是秦州柳蓉蓉他们那个镇上最大的财主艾金前的大公子，他比柳蓉蓉要大上七八岁，小的时候柳蓉蓉经常跟着他的身后“言清哥”“言清哥”地叫着，让他给她掏鸟蛋，让他教她编蚂蚱，让他教她画图画。
　　
　　柳蓉蓉八岁的时候，娶了妻的艾言清就去苏南读书去了，又过了几年去清州游学去了，柳蓉蓉就再也没有见过他。
　　
　　一晃十年过去了，那些原本已经蒙尘的记忆居然还如此的清晰。仿佛一举一动才发生在昨日似的。
　　
　　柳蓉蓉这样想着，她呆住了，想要上前去与他说几句话，但是却不知怎么的，怯怯地不敢挪步了。
　　
　　倒是艾言清迈着稳健的步子走了过来：“蓉蓉，不认识言清哥了吗？这么愣愣地看着我。”
　　
　　柳蓉蓉脸上出现了一抹红晕，她感觉得到自己的脸颊在发热发烫，似乎随着自己心脏的鼓跳那热度越发的强烈了。她强自稳定下来，羞涩地朝着艾言清笑了笑：“谁不认识你了？是你不认识我了。”
　　
　　******
　　
　　吃晚饭的时候，柳蓉蓉才知道原来这次艾言清回到秦州来是养病的，他已经在清州定居了，等病好了就又要回清州去。柳蓉蓉内心居然有了几分怅然的感觉：“他还要走，那到底什么时候才能够见到他呢？”
　　
　　那个时候，她甚至有了一种去艾家走一趟的冲动，可到最后，她也没敢迈开脚。
　　
　　柳蓉蓉就坐在自己的院子里，躺在熏香的藤椅上，闭着眼任思绪流淌。仿佛柳家和薛家都已经离她远去了，只有艾言清那好听温雅的声音浅浅响起。
　　
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。这种感情多么美好，虽然人死了，但是却得到了真正的爱情，所以也是幸福的。”
　　
　　“你不是有个她了吗？难道没有得到真正的爱情吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我……我不知道。”      

作者有话要说：李商隐的这两句诗的确是用来写爱情的，不过后来就演变成了赞美人民教师了=V=
要是王爷小攻是正义大侠就太符合这个情形了=w=
拜师的第一年，与师兄初遇魔教教主，师兄皱眉道：大魔头。
谨记在心。
第二年，师兄与魔头斗剑斗了三天两夜，末了，师兄微微笑：好对手。
是说武功？于是谨记在心。
第三年，白天才听各大门派商议铲除魔教，晚上便在师兄房里撞见魔头，大惊。
师兄一声咳嗽，想了想：你师嫂。
只得老老实实谨记在心。




☆、传说中的惹祸上身

　　当时间进入九月中旬的时候，天气也逐渐凉爽起来了。
　　
　　在见过柳思寒之后，薛雪就计划着回天邈宫，但是想到自己和傅君浩的交易还没有结束，所以他就花费了几乎一半多的交易币去位面交易系统购买了万年火龟的火丹一枚。
　　
　　万年火龟是一只尺许大小的神龟。它通体火红，因万年长寿而具灵性，脖颈伸出时可达两尺之长，齿能咬金嚼铁，飞身扑人时难以提防，又可喷出红色毒雾，吸入者不治。
　　
　　火龟腹内有火丹一枚，人服用后可以医治百病、起死回生，亦可令人返老还童或平息走火入魔等。万年火龟极为难得，每年仅从隐藏的洞穴中连续出走七次，而且都在夜间。
　　
　　一开始的时候，薛雪还觉得，用了这样的交易币买了一只万年火龟的火丹是十分值得的，毕竟很是珍惜嘛，有人穷尽一生都不可能见到万年火龟呢，更不用说得到火丹了。
　　
　　不过当薛雪将火丹得到手，并且将火丹包裹好郑重地交给柳思寒让他带回天邈宫给自己那个身体疗伤之后，系统007才用一种欢脱得让薛雪牙痒痒的语气说其实这个火丹并不难得到。
　　
　　因为有一个火龟星，那上面居住的全是大大小小各个年份的火龟。
　　
　　成……成潮水般的火龟吗？
　　
　　你让那些一辈子都见不到火龟的人情何以堪啊啊啊？！
　　
　　仿佛是看出来薛雪内心的暴躁，007立马用他那越发“华丽优雅的绅士音”解释道——虽然某河系的火龟星上火龟很多，但是真正的上万年的火龟还是很少的，上万年的火龟又肯拿出火丹到位面系统进行交易的就更少了。
　　
　　当然，偶尔有那么一两只是跑到某个武侠位面去，那就不算在内了。
　　
　　毕竟火龟的火丹虽然可以有某某高科技星进行科技克隆量产，但是还是比不过人家纯天然弄出来的啊。
　　
　　说完这一切，007还拍着胸脯（？）道薛雪交易的绝对是正品，不是科技出来的山寨品。
　　
　　当然，对于007嘴里的很多什么“某河系”，什么“XX星”，什么“山寨”之类的话，薛雪并不是很懂。不过并不影响他理解。
　　
　　不管怎么说，毕竟要先修好他原来身体的走火入魔的状况，才能够让现在的灵魂好好回归——薛雪觉得，就为了这个，管他是什么类型的。薛雪相信，只要能够回到自己原来的身体里，不用那个什么劳什子火丹也可以修复好自己的奇经八脉……
　　
　　只可惜，自己现在这种状态只能够先修复身体才能够想着回归……
　　
　　所以说，在等待的这段时间里，薛雪还是得以薛府二小姐的身份生活下去——至于嫁人？哈，别说笑了，他才不要像个女人一样呢。
　　
　　******
　　
　　不知道是不是因为沈王爷对于薛雪的宠溺（或者说是放任），薛雪在薛府的地位直线上升。
　　
　　先不说莲心姨娘和蓉姨娘的反应，就是薛老爷都和薛雪亲近了好几次——当然，话题都是围绕着薛雪已经死去的母亲周雨柔和他们两人之间的感情以及薛老爷对周雨柔这个温柔娴雅的女子的回忆。
　　
　　而在此之间，薛雪权当看戏，必要的时候露出垂头露出一个悲伤又感动的表情——薛雪并不是原来的那个薛府二小姐，就算知道了一些关于周雨柔的事情，也不可能像是原来那样深有感触。
　　
　　而且因为薛雪知道自己回归的日子指日可待了，所以对于薛老爷这种无关紧要的角色并不是很上心。在他看来，他现在的精力都放在了蓉姨娘和薛绍杰身上，怎么可能会有更多的心思来发现薛雪的不对劲呢？
　　
　　******
　　
　　事实上，薛老爷的确没有把太多的心思放在薛雪身上，更多的时候也不过是在外人面前做做样子罢了。
　　
　　反正对于薛雪，自己这个二女儿来说，薛老爷已经在心里给薛雪规划好了一切。
　　
　　所以，薛老爷现在的心思除了放在自己那个成器的儿子薛绍杰身上，就是自从回了一趟娘家之后，对自己越发温顺服帖的蓉姨娘身上了。
　　
　　薛老爷觉得，现在没有更惬意的生活的时候，一个大大的惊喜又砸中了他。
　　
　　那一天，蓉姨娘就像是一只温顺的小猫儿一样伏在薛老爷怀里，桌上有从西域进口来的葡萄，冰镇过，酸酸甜甜的，汁水又多，十分的好吃。
　　
　　就像往常一样，蓉姨娘剥了皮喂了一颗给薛老爷，薛老爷抚摸着蓉姨娘的背，也笑呵呵地喂给蓉姨娘。
　　
　　谁知这在平时很有情趣的动作却被蓉姨娘躲了过去：“我有身孕了。”
　　
　　薛老爷当时由于脑子里想的全是如何将蓉姨娘像是剥葡萄皮一样剥得干干净净然后这样这样又那样那样，所以一时没有听清楚蓉姨娘说的什么，就问：“你说什么？想吃馄饨了？”
　　
　　蓉姨娘就装出很是生气的样子，小粉拳头往薛老爷的胸口上捶了一下，随即娇哼一声就跑到里屋去了：“不跟你说了，你简直都老糊涂了。”
　　
　　虽然薛老爷年纪的确不小了，而且刚才蓉姨娘那一粉拳真的让他胸口有些隐隐发痛，但是他却从蓉姨娘羞涩的表情中读出了美好的信息。于是他也不介意蓉姨娘的胆大之语，跟进了礼物，正看到蓉姨娘坐在床边扭着身子。他笑呵呵地问：“是不是身上有喜了？”
　　
　　蓉姨娘推了薛老爷一小把：“不是想吃馄饨了吗？有什么喜呀？”
　　
　　薛老爷高兴得一下子就把蓉姨娘抱起来了：“你果真是有喜了。好啊，好啊……”
　　
　　在薛老爷看来，蓉姨娘这么年轻跟了自己，绝对不是因为什么金银财宝——因为他很相信自己交的柳启这个朋友，更相信自己的眼光——那么，蓉姨娘之所以对自己处处体贴温顺，定时因为十分仰慕自己。
　　
　　当初生了长子薛绍远的时候，一是因为对方不是嫡子，而是因为他克母，所以薛老爷并不亲近薛绍远；后来结发妻子生了薛冰的时候，他又在外地和周雨柔郎情妾意；等到薛绍杰出生那时，又因为莲心姨娘抓住了他的心思，所以也很少教导——至于什么父子亲情之类的更别提了。
　　
　　蓉姨娘仰起脸望着薛老爷，内心五味杂陈，面上却激动得泪水涟涟。她伸手摸着薛老爷有些花白的胡子：“我们的儿子一定会好好的。”
　　
　　“好！到时候我一定亲自教导我们的儿子！”薛老爷笑呵呵地将她抱得更紧了。
　　
　　感觉到薛老爷搂得她更紧了，蓉姨娘的神情却有些游离了，因为她想起了一个人，那个人英俊潇洒风流倜傥如同天神下凡，如果这句话是她对他说那该多好啊。
　　
　　但随即又想到薛老爷从来不曾亏待过自己，就告诉自己不要多想不要多想——她并没有背叛薛老爷的资本，尤其是现在肚子里有了他的孩子之后。
　　
　　******
　　
　　蓉姨娘怀孕的事情像是长了翅膀一样，转眼之间薛府上上下下的人都知道了。
　　
　　许多人瞒住了内种心思都送去了贺礼，连何书怡都笑连声说着好啊好啊并问蓉姨娘几个月了也不早说一声——死死地瞒住了内心一阵阵的妒火中烧。毕竟她是薛致敏的正房夫人，要有大度容人之心。
　　
　　做得好没人会夸你，但是要是做的不好就会有许多不知道从哪儿冒出来的人指着自己的鼻子说道。
　　
　　看着那些道贺送礼的人大多数长一辈的，薛雪原本是不打算送的，但是春蕊和紫芸却成天在她耳边念叨蓉姨娘曾经如何如何照顾自己——薛雪冷笑，都不知道谁才是主子了。
　　
　　后来，为了求得耳根清净，薛雪在蓉姨娘再一次从娘家回来之后，就从原身的箱子里翻出一个早就做好了的香囊让丫鬟们送过去聊表心意。
　　
　　却没想到，在香囊送过去的第二天，就传出了蓉姨娘小产的消息。      

作者有话要说：昨天沙子的室友生日，出去海吃了一顿，结果没想到火锅实在是太辣了，沙子的肠胃又弱，现在真的好难受，感觉快升天了QAQ……
2012快要到了，亲，乃的空间准备好了么OVO？
想要超级英雄来拯救世界么？放弃吧，亲，超级英雄们内讧了——=。=




☆、传说中的乐极生悲

　　蓉姨娘小产了，最愤怒的应该就是薛老爷了。
　　
　　这些天来，即使蓉姨娘因为怀孕不能伺候他，他也一直睡在蓉姨娘这里，高兴的时候，还要小酌一杯，以抒发内心的愉悦。
　　
　　而恰好，又适逢大儿子薛绍远的冠礼——虽然说薛绍远这个长子在薛府并不很受重视，但毕竟还是对方的冠礼，无论如何都要隆重地操办的。
　　
　　虽然大青国的男子行冠礼并不和娶妻一同举行，但是其他该有的一样不少。
　　
　　行加冠礼时，尊长要为加冠者起字、号，书悬于壁，亲友醵金来贺。
　　
　　加冠主家要于是日宴请宾客。
　　
　　大概是薛府最近春风得意的样子，所以连薛绍远这个加冠礼上的菜式也是十分奢华的。
　　
　　鲜花玫瑰饼——鲜玫瑰花购得后洗净晾干，磨成细粉，和以面粉、蜂蜜，做成饼，蒸熟而食。其味芳香甘甜，别有特色。
　　
　　梨片伴蒸果子狸——果子狸肉沸水烫煮漂洗沥干偶，加油烧制八成熟，下葱段、姜片炸香加入果子狸肉块翻煎。其中烹入料酒、沸水、盐等各种去味去腥提香的调料后上笼蒸熟。。
　　
　　之后捞出果子狸肉拆除骨头切成肉条加油、料酒以及高汤等炖煮勾芡，最后周围放上洗净削皮挖核切做薄片的鸭梨便可。
　　
　　金鱼鸭掌——鸭掌蒸至五成熟后过凉去骨去茧裹面粉。锅中注入清水，分别放入水发香菇、水发玉兰片、水发鱼肚，在火上氽一遍捞出，控净水，切成丝。将鸡蛋清倒入盘中，用筷子抽起，呈雪白泡沫状。将黄瓜皮切成4分长的细丝。
　　
　　之后将各种材料拌入调料后分别做成金鱼的眼睛、身体、鱼鳞、鱼鳍等等。最后蒸熟淋上特制鸡油芡汁即可。不仅形象逼真，而且味道鲜嫩。
　　
　　燕窝鸡丝汤——将上品燕窝，浸泡后与洗净，切丝的鸡胸肉放入炖盅内，注入沸水，加盖隔水炖两个时辰，出锅加盐提味即可。
　　
　　……
　　
　　以上，各式各样荤菜素菜凉菜点心分别一一对应薛绍远的年纪生辰时间，摆满了满满一桌，共摆了二十大桌。
　　
　　当天来道贺的人不少——说是薛绍远的冠礼，实际上又何尝不是来巴结亲近薛府的一个机会呢？
　　
　　薛雪愿意地看着脸上一直带着笑容的薛绍远，总觉得对方有什么在他被宣布成年加冠之后不一样了。可是，具体怎么样却又说不出来。
　　
　　“……那可是你的哥哥？”傅君浩不仅送了贺礼，还亲自来了——当然，大家都认为是薛雪的缘故。没看见如今沈王爷一直在薛府二小姐身边当护花使者么？
　　
　　不知多少人家感慨——不知道薛府二小姐到底使了什么迷魂药，居然让一向不与人亲近的沈王爷如此爱护。
　　
　　而沈王爷的到来更是让薛老爷脸上亮了一层，当他来者不拒，不知不觉喝了好多酒。但就算薛老爷已经醉醺醺了，他还是晕晕乎乎地往蓉姨娘的小院儿走去，让一旁的何书怡与莲心姨娘咬碎了一口银牙，也让老夫人面上沉了沉。
　　
　　******
　　
　　那天晚上，蓉姨娘在薛老爷沉沉地睡去之后开始腹痛，很快就下·身出血。没有经验的她还不知道这是小产的前兆，倒以为自己是得了什么急症，可是又怕吵醒薛老爷，于是坚持着跑出屋去，抱住院子里那颗枣树就开始喊冬青和冬语。
　　
　　冬青和冬语两个小丫鬟很快就来了，见到蓉姨娘的样子，两个小丫鬟的大惊失色，她们两个小丫头都不太懂这些，所以也很是无措。
　　
　　冬青转身就往院子外面跑去，而冬语则是准备将蓉姨娘扶进去。
　　
　　这个时候何书怡还没有歇下，在听到冬语的求救声的时候立马带着丫鬟急匆匆地赶去了。正好看到冬语扶着蓉姨娘要往屋里走去，连忙喝住了：“老爷醉成那样，不能扶进去！要是冲撞了老爷怎么办？！”
　　
　　说话间，就叫身边的丫鬟婆子将蓉姨娘扶到了一旁的后院小屋。
　　
　　蓉姨娘在挣扎了一个多时辰之后，产下了一些血块，一些还不具人形的血块，自然也无法辨清是男孩子还是女孩子。蓉姨娘只看了一眼，就昏过去了。
　　
　　这个时候，莲心姨娘也被吵醒了，但是她并没有急匆匆地赶过来，屋子里并没有点灯，只依稀借着外面的月光可以隐隐约约地看见一些东西模糊的轮廓。过了一会儿，莲心姨娘换了一身衣服，从后窗那儿便离开了。
　　
　　大约一炷香的时间，莲心姨娘便又回来了，换下衣服，她回到床上，装作睡眼朦胧的样子唤道：“素秋，秋兰，发生什么事了？怎么吵吵嚷嚷的？”
　　
　　******
　　
　　何书怡虽然把一切都安排得井井有条，但是却自始自终没有动过一次手。在看到被婆子端出去的那些不具人形的血块的时候，脸色变得苍白，身子也微不可见地摇晃了一下。
　　
　　所幸一来是宝珠宝翠两个小丫鬟眼疾手快稳住了她的身体，二来是大家的注意力都在那血块和蓉姨娘身上，倒没有其他人发现她的不对劲。
　　
　　就算是发现了，也只会认为是何书怡被这血污之物冲撞了。
　　
　　“夫、夫人，这个东西埋到哪里？”那个婆子倒并不是很慌乱，只是脸上也有些蜡黄蜡黄的，估计是被那又腥又温热的气息给熏着的。
　　
　　“……啊，埋……埋到茅房去。”何书怡有些想吐，眼睛也挪开了。
　　
　　“这……”
　　
　　“夫人的话没有听清楚吗？这种脏东西还能放在哪儿？埋到茅房去！”宝珠的声音有些尖利，但是并没有人训斥她。这种东西，没有生下来的时候可以如珠如宝地对待，可是一旦落了下来，那就是因为沾了脏东西才会这样的——自然也不可能上得了台面了。
　　
　　“是，老身知道。”宝珠是何书怡身边的大丫鬟，她的话自然是很有分量的。那婆子见何书怡头也不转地过来，只低低地答应了一声就急匆匆地端着血盆子出去了。
　　
　　眼角的余光看着那婆子的身影往茅房的方向走去，她感觉到那即将被埋葬的其实是自己。
　　
　　可是何书怡并不是一个软弱的女人，所以强自用掩藏在宽大长袖下的手指甲紧紧扣着掌心，很快，她便调整了过来，只是心还怦怦怦地跳得厉害，就像多年前的那样。
　　
　　******
　　
　　蓉姨娘虽然昏了过去，但是并没有昏死过去，过了一会儿，她就慢慢转醒了。
　　
　　何书怡叫人把门关好走到了床前，拉住了蓉姨娘显得有些冰凉骇人的手：“好妹妹，人不由天，你也不要太伤心了，或许是你们娘俩儿命中有缘无……”说到这里何书怡发现蓉姨娘正用一种极为仇恨的冰冷目光看着她。
　　
　　她说不下去了。
　　
　　“你跟我说实话，之前你给我喝的红糖鸡蛋益母草汤是不是并不是用来保胎的，”蓉姨娘的眼睛像是毒蛇一样，死死咬住何书怡不放，“而是用来打胎的！”
　　
　　何书怡浑身一抖，声音却很是镇定：“胡说，身为当家主母，我怎么可能有这么歹毒的心思呢！”
　　
　　“那马上就去叫大夫过来！我要问问，那益母草汤到底是干什么用的！”蓉姨娘平时的声音很软很好听，但此刻却犹如厉鬼哭号一般。
　　
　　见何书怡不言不语，眼里却飞快闪过一丝慌乱和狠毒，蓉姨娘强撑着虚弱的身子抓住自己头下的枕头狠狠地掷向了何书怡，接着就扑向何书怡，她撕着她的衣服，放声大哭。
　　
　　何书怡一动不动，也不躲闪也不反击，只是任由对方抓紧自己胳膊的手，那指甲仿佛透过柔软的绸缎往肉里、骨里刺去。
　　
　　最后蓉姨娘撕累了也哭累了，她软软地倒在了地上。
　　
　　******
　　
　　何书怡没想过蓉姨娘第一个居然怀疑的人就是她，她想了许多种让蓉姨娘封口的方法，却发现第二天蓉姨娘没有给她任何的反应，连一个眼神都没有递过来。
　　
　　第二天薛老爷酒醒了知道蓉姨娘小产的消息之后，禁不住老泪纵横。而那个时候，他所知道的原因也只是蓉姨娘在昨晚上扶他上床睡觉的时候跌了一跤。
　　
　　他生平第一次后悔自己不应该贪图一时高兴喝那么多酒，却又有些隐隐埋怨薛绍远——薛绍远不就是个克母之人吗？
　　
　　当然，薛老爷是不会说这个原因的。
　　
　　“这真是乐极生悲啊。”他只是这么悲哀的想。
　　
　　而这个时候，薛老爷并不知道，所谓的“悲”，还远远不止这么一件。




☆、传说中的关键所在

　　薛雪去看望蓉姨娘的时候，蓉姨娘正呆呆地坐在床榻上发呆。
　　
　　见到薛雪的到来，她明显的眼睛一亮——并不是因为她有多么想念薛雪，而是自从她小产之后，薛老爷就不让她出去吹风了。即使现在天气还不算凉。
　　
　　老是坐在床上，吃饭、绣活儿什么的都离不开床，她真是快要憋死了。
　　
　　可是她做不到向薛老爷提出要出去走走的话——她明显可以看出，得知了自己小产后，薛老爷两鬓的白头发又多了一些。而当这个时候，她就会对自己说：“柳蓉蓉呀，薛老爷除了比你年纪大点儿，对你还是很尽心的啊，你就这么忍心将他的这份付出视而不见吗？”
　　
　　可是坐在床上看着外面的花草树木的时候，她又会想：“可是，自己年纪尚小，就算是薛老爷百年之后，自己也算不得老啊。而且，自己的确对他没有爱情的存在啊。如果说以前是为了那个孩子的话，可是那个孩子……呜，那个孩子却离开了自己，这是不是，是不是上天给自己的预示呢？”
　　
　　这两种思想无时无刻不在折磨她，因为她现在无事可做，所以脑袋反而活跃起来。
　　
　　她回顾自己进了薛家的门以来的事情，突然感觉到了厌倦。
　　
　　她嫁进来的时候是五姨娘，这么几年过去了，她还是个五姨娘。虽然说她现在得到了薛老爷最多的宠爱，可是，蓉姨娘却并不感觉到幸福——当初她嫁过来的时候，就是怀着对薛老爷的一种长辈似的敬仰。
　　
　　可是，当这种敬仰和那种炽热如火的爱情比起来的时候，蓉姨娘才第一次感觉到前者是那么的苍白无力，不堪一击。
　　
　　是的，蓉姨娘知道自己爱上艾言清了。只有她的“言清哥”才能带给她一种做女人的幸福感。
　　
　　而和这种想要与心上人厮守的念头比起来，拉拢薛府二小姐当靶子，和莲心姨娘与正房夫人明争暗斗，不着痕迹地讨好老夫人，将自己的分量在薛老爷的心中加深，管教收买下人当眼线……这一切曾经让她乐此不疲的事情，都比不上艾言清给她的一个吻。
　　
　　艾言清吻了她。
　　
　　******
　　
　　那个时候具体场景蓉姨娘已经记不清了，但是她却记得双唇上那温柔的感觉——真奇怪啊，她明明和薛老爷吻了不下几十次了，却没有一次比得上那仅仅是轻轻的双唇相贴。
　　
　　那个时候，蓉姨娘被这个轻柔的吻给醉倒了，醉倒在了艾言清的怀里，两腮发热芳心乱跳。她感觉一切来得太突然，一切却又来得很及时。
　　
　　她没有躲闪也没有忸怩，她只是紧紧抓住艾言清的袖子，浑身轻轻地颤抖，声音也被汹涌而来的感情冲击得断断续续：“言清哥，言清哥哥……”
　　
　　艾言清并没有再做什么，他只是吻了吻她的手，然后吻了吻她的额，最后将唇贴近她的耳廓亲了一下。
　　
　　晕晕乎乎地，柳蓉蓉就像是从没有接近过男人那样的反应，稚嫩而笨拙，艾言清的话一字一句地烙印在她的心里——自从他们重逢后，艾言清和她的许多话里，无论是有趣的还是深刻的，甚至只是平平淡淡的一声“蓉蓉”都被她深深地记在自己的心头。
　　
　　他说，虽然薛府很富，但实际上并不一定很能支撑到现在。有句话叫做“宁为穷□，不做富人妾”，她是这么的年轻貌美又是这么的温柔娴淑，找一个自己喜欢的人过着清贫的日子也比嫁给那些只有财富没有活力的糟老头子做妾强。
　　
　　也许她们会吃很多苦，但是她们很快乐。
　　
　　而且，现在的柳蓉蓉只是柳家打入薛家的一枚极好用的棋子——人生在世，怎么能一辈子就按照别人的路线活着呢？
　　
　　最后，艾言清说，我希望你能遵从你自己的本心。
　　
　　艾言清留给她的那个吻和那句话，带给她的不是幸福，反而是难以言喻的悲哀——她已经嫁给一个比自己父亲还打的男人做了对方第五房小妾，并且还为他小产了一次……
　　
　　这样的自己，这样的自己又怎么配得上言清哥呢？
　　
　　更何况，蓉姨娘并没有忘记自己的言清哥其实已经有了妻——虽然他并不爱她。
　　
　　******
　　
　　“雪儿，来，坐。”蓉姨娘让冬青和冬语将凳子搬到自己的床边，示意薛雪坐下。
　　
　　薛雪坐下后，正看见蓉姨娘枕头旁的一个香囊——那正是自己前身绣的——不由得脸色有些微变。
　　
　　顺着薛雪的视线看去，蓉姨娘也看见了对方为什么会变脸，露出一个苍白的笑：“雪儿绣的这个香囊很是精致，我很喜欢。”
　　
　　“你喜欢就好。”薛雪原本想放下东西就走人的，毕竟他觉得对着一个病怏怏的刚失去孩子女人没什么话可说。
　　
　　正当薛雪想要告辞的时候，冬语端着一个小木盒过来了。蓉姨娘接过那个木盒，等冬语她们都退下后，才将这个小木盒递给薛雪。
　　
　　“这是……”
　　
　　“打开看看吧。”蓉姨娘脸上的表情淡淡的。
　　
　　薛雪将这个小木盒打开，里面赫然是几件首饰，并不算是很名贵，但是颇为精致小巧，其中混在一起的还有个很小的“工”字形类似于钥匙形状的玉石挂件，上面还挂着一小串红玛瑙。
　　
　　“这是……”薛雪有些疑惑了。
　　
　　“你拿着吧，这本来应该是你的，”见薛雪不太明白自己的意思，蓉姨娘勉强勾出一抹笑，“这是老爷交给我的，说是你的娘留下的东西，里面都是你娘的遗物……虽然我也奇怪为什么老爷会把这些东西让我保管……”
　　
　　停顿了一下，她的眼中突然涌出几丝悲哀：“……但是老爷说，我的性子和三姐姐很像，三姐姐生前是最喜欢这些东西的了……我都没有动过。虽然不知道为什么老爷不把这些东西交给你，但是我想，或许是怕你触景生情吧……”
　　
　　想到自己以前处处拉拢薛雪，让薛雪为自己“身先士卒”，她突然就生出几分疲惫来。人就是这说不清道不明的东西吗？明明自己之前对此毫无愧疚并且觉得理所当然的，为什么失去了那个有缘无分的孩子之后心境会变的如此之多呢？
　　
　　“既然是父亲交给你保管，不想要我触景生情的话，那么就一直交给你保管好了……我想，娘纪念的那些东西大概都是父亲送的吧，我也用不到。”
　　
　　薛雪说起“父亲”“娘”这些字眼儿倒是顺溜。
　　
　　“……不了，你也长大了，这些东西应该交给你。而且不喜欢老实拿着别人的东西。”说到这里，蓉姨娘的眼里飞快地闪过一丝什么，然后闭上眼睛，不再说话。
　　
　　******
　　
　　夜深人静之时，薛雪转身朝着傅君浩道：“你走路就不能有个声儿吗？”
　　
　　好吧，薛雪表示这是自己没有内力无法感应周围情况的迁怒——虽然薛雪也不知道，为什么对待傅君浩会越来越随意了。
　　
　　“你要我做的事情，已经快要结尾了。但是鉴于事情的困难程度，我要你帮我一件事，作为交换条件，”薛雪拿出一把钥匙，赫然就是蓉姨娘交给他的那些小首饰中的玉石挂件，“我把这个给你。”
　　
　　傅君浩挑眉：“定情信物？”
　　
　　薛雪不浪费时间：“这是个钥匙，如果我没猜错的话，应该就是那个锁孔的关键。”
　　
　　虽然那个看起来很明显的锁孔很大，但若不是薛雪从位面交易系统购买的扫描仪扫描过，他也想不到真正的锁孔只有自己手中这么小，透视图正是这么大小的“工”字形——而且还是玉石做的，不知道结不结实。
　　
　　“那么你的条件又是什么？”傅君浩饶有兴趣的问道。
　　
　　“我要你帮我找一个人，”薛雪想着，自己就快要离开了，到时候借助朝廷的力量或许可以让天邈宫少费一些功夫，“一个叫做‘薛凉’的人。”
　　
　　因为是背对着傅君浩的，所以薛雪并没有见到，在他说出这句话的时候，傅君浩的脸上出现了一种奇怪的神色。
　　
　　傅君浩正要说些什么，突然不远处响起了一声闷哼。随即，一直隐藏着的暗卫一个来回，那人就立马到了薛雪他们面前。
　　
　　待看清了这个人的样子，就连薛雪都有些惊讶地睁大了眼睛：“……大哥？”      

作者有话要说：表示，薛府的人终于开始有出场机会了，不容易呀……抹泪……
最近搞什么学生会培训……中午还要顶着寒风去给篮球赛加油【我能说我真心不待见篮球吗】，耳朵都冻疼冻麻木了，真心想暴走啊……




☆、传说中的宅门秘辛

　　薛绍远这个人在薛家实际上是有些尴尬的。
　　
　　刚出生的时候就因为克母而不得薛老爷和老夫人的喜欢，后来养在何书怡名下的时候，又被何书怡宠成了一个什么都不知道的小霸王。
　　
　　渐渐长大了，懂得一些道理，再加上何书怡那个时候的心思都放在刚出生的薛绍杰身上，薛绍远也渐渐远离了何书怡。结果却落得了一个不懂得感恩，不堪大用的名声。
　　
　　到后来，这位薛家长子似乎就没做过什么有建树的事情了。
　　
　　一直到他前不久的冠礼——说实话，或许是人逢喜事精神爽，所以那天的薛绍远给人一种俊朗精神的感觉。
　　
　　完全不同于他以前游戏人间的纨绔子弟、扶不起的阿斗类的形象，也不想香儿死去那段时间，他病怏怏的仿佛药罐子不能离身的虚弱样子。
　　
　　不过，就算那个样子，一时之间也不能改变他十几年来在人们心目中根深蒂固的形象。
　　
　　所以说，在这个时候，薛雪和傅君浩看到薛绍远是很惊讶的——尤其是他身上穿着一件类似于夜行衣的衣服。
　　
　　这个，无论如何都不能和平日里那个锦衣华服，无论什么天气都摇着一把扇子附庸风雅的男人联系起来。
　　
　　似乎也知道自己身上这衣服暴露了，所以薛绍远也不像以前那种态度：“雪儿妹妹，沈王爷，两位可真是雅兴，在这个时候一起来看月亮看星星。可是这夜深人静的，又是在薛府，就算是两情相悦，这传出去也对雪儿妹妹的声誉不好吧？”
　　
　　听得薛绍远这话，他似乎并不知道来薛雪和傅君浩在这之前说了些什么，所以傅君浩也并没有在那件事情上绕圈子：“我和雪儿的事情还算小，若是别人看到了薛府大少爷一身夜行衣的样子，怕是会更加惊讶吧。”
　　
　　薛绍远一噎，随即沉默了一会儿，就在薛雪感觉到有些冷的时候，他才开口：“实不相瞒，既然被沈王爷看到了，那么薛某遮遮掩掩的也没有必要了，反而是徒增笑话。”
　　
　　仿佛是下了什么决定似的，薛绍远说出这句话，然后看了薛雪一眼。
　　
　　“无妨，雪儿是自己人。”傅君浩的手往薛雪肩膀上一搭，将对方半搂进自己的怀里。
　　
　　因为有外人在，所以薛雪也并没有落傅君浩的面子，再加上傅君浩身上的温度的确不错，就当做一个人体暖炉也好，薛雪表现得很是温顺。
　　
　　见傅君浩和薛雪的亲密无间，薛绍远的眉宇间皱了一下，随即松开：“也好。不过这不是说话的地方，还请两位随我来。”
　　
　　******
　　
　　一般老皇帝驾崩，新皇帝登基之后，都会对残存的势力感到头疼。
　　
　　因为大青国基业较大，幅员广阔，所以用那种斩杀朝臣的方法是行不通的。而新皇才用的，就是联合一部分,打倒一部分；同时利诱一部分,逼反一部分；杀掉一部分,吓退一部分；而后置闲一部分,安插自己人。
　　
　　虽然说起来简单，但实际上施行起来有不少麻烦的。不过还好新皇在这方面颇有天赋，虽然中间出了些微的纰漏，但实际上还是紧紧地把握住了朝廷的脉搏的。
　　
　　而很明显，作为中间纽带的薛家，就是属于先抬高后摔下的那种。
　　
　　原本，新皇想要引诱薛绍远犯罪（株连九族那一种罪），让薛家一大家子的人为带连关系而受牵连的。
　　
　　但是新皇没想到，平时看起来很不靠谱的薛绍远并不是他表现出来的那么驽钝。
　　
　　早在他懂事之后，他就计划着报复了。只可惜他身体看似健康，实则完全不能习武，又兼之他身边没有可用的人，所以他才只能用无能的表象来掩盖自己。
　　
　　可实际上，他早就想让薛家灰飞烟灭了！
　　
　　******
　　
　　“……你说你和薛家有仇，可又有哪种仇？”傅君浩看薛绍远眼中的愤恨不是作假，道。
　　
　　薛绍远沉默了一会儿，才道：“沈王爷可知道薛某有‘克母’之名？”
　　
　　傅君浩点点头，这倒是真的，因为他的母亲难产，生下他之后就死去了，所以就一直不为薛老爷和老夫人喜欢。可是，若仅仅因为这个名声的话，似乎又有些说不过去。
　　
　　似乎是看出了傅君浩的怀疑，薛绍远冷哼一声：“这事情，自然是没有那么简单。”
　　
　　******
　　
　　后院里的是非本来就多，当初薛绍远的娘静儿自然也不可避免的卷入到了这里面。
　　
　　说起来，静儿是和薛老爷青梅竹马长大的，因为从小就被灌输“生是薛致敏的人，死是薛致敏的鬼”“薛致敏说什么她就得作什么，不得有半点违抗，否则那就是不敬，是要发配给人牙子卖出去的”之类的观念，所以静儿一直很是温顺乖巧。
　　
　　薛老爷十三岁的时候，就和十五岁的静儿滚了床单。因为这在两人眼中都是“天经地义”的事情，所以并没有什么好宣扬的。
　　
　　可是和女人渴望温馨平顺的感觉不同，男人是得到手之后就会丧失大半的感觉。
　　
　　所以很正常的，薛老爷厌了静儿，觉得静儿没滋没味儿的了。
　　
　　可是那个时候静儿已经许给了他做妾，他身边又没有其他的女人，所以偶尔起意了，还是和静儿一起。
　　
　　就这样过了一两年，薛老爷结识了一个从草原来的外地人，他有个很漂亮的小妾。
　　
　　已经对静儿厌了又在薛承恩的管教下不敢去找花娘的薛致敏就看上了那小妾的花容月貌。
　　
　　那个男人倒也奇怪，居然很是豪爽地答应了，只不过他提出自己也要享受一下静儿的滋味“以示公平”。
　　
　　两人的龌蹉协议达成后，一个去享受草原美人的火辣热情，另一个人就去享受中原女子的温柔如水去了。
　　
　　和那个草原美人不一样，静儿之前是死活不同意的，但是敌不过薛致敏的威逼利诱，最后不得不答应。
　　
　　半个月之后，那个外地人采办完货物，就带着自己的小妾回去了。
　　
　　这件事情本来应该就这么完结了的。但是一个月后，静儿却被发现有孕了。
　　
　　因为那个外地客商走了之后，薛致敏也和静儿翻云覆雨了几次，所以并不知道这个孩子到底是谁的种。
　　
　　但是和薛致敏的恼怒不同，薛府上下可是高兴坏了。
　　
　　于是不知道自己有没有给别人养儿子的薛老爷干脆一头扎进新婚妻子何书怡的温柔乡里不出来了。
　　
　　何书怡也是聪明的，见到薛致敏并不如薛老爷和薛老夫人那么高兴，趁着一次灌醉了薛致敏后得知了这个秘密。
　　
　　当时她虽然吓得心怦怦怦直跳，但是内心又隐隐觉得这是个好机会——那个时候她年纪尚小，也不太知道到底好在哪里，但是她却明白自己不用受这个妾这个所谓的“长子”的压迫了。
　　
　　往后的日子里，何书怡自然不敢说她已经知道了自己已经知道了自己夫君的那点儿腌臜事，但是她却明里暗里地说了一些她“听说的事”，把薛老爷给“点拨”了。
　　
　　虽然静儿和那个外地客商睡过了，但是她的心还是在薛致敏身上的，所以对于这个孩子，她也坚信是薛致敏的种。
　　
　　静儿从小伺候薛致敏，心情又保持的不错，虽然知道薛致敏有了新婚妻子之后就甜甜蜜蜜，但是她相信生了孩子之后，还是自己要更重要一些——这样下来，静儿的身体一直养的不错。
　　
　　可是已经想出来了“办法”的薛老爷可不高兴静儿一直这么健健康□下孩子的。他阴沉着脸，想着静儿怎么能这么健康呢？怎么能平平安安地生下孩子呢？
　　
　　要是那个孩子不是自己的种，长得和自己一点儿都不像的话，那么他不久丢大脸了吗？到时候别说自己抬不起头，说不定到时候静儿把自己做过的事情说出来，自己一定会被父亲抽死的！
　　
　　他也是疼爱静儿的，所以越是疼爱她，越是不能让静儿给他生出一个“野种”，给薛家丢脸啊！
　　
　　于是，在一个闷热的午后，薛老爷去了静儿住的小院子，带着一本《烈女传》。
      
作者有话要说：终于写到这里了，把脑细胞都要憋死了啊啊啊……
猜猜看薛老爷要干什么干神马？?0?
来个小剧场轻松一下，哒~
夫妻登山遇险，妻子奄奄一息对丈夫说：老公，你获救后定要和那健身房的帅哥教练幸福的在一起。
老公悲泣道：都到这时候了你胡说些什么。
妻子临死前道：教练心仪你很久，把你交给他我放心。不许你找其他的！你敢的话我和你妈在天上一起咒你！
妻子咽气。




☆、传说中的摸到密室

　　六七个月，静儿已经显怀了，虽然老夫人还有些不高兴自己的第一个孙儿是从一个妾的肚子里出来的，但是想到白白嫩嫩的孙子，她还是把静儿照顾得极好。
　　
　　这一天，静儿正靠在藤椅上一边给未出世的孩子绣肚兜，一边轻轻地哼着歌。偶尔累了停下了，也是极为温柔慈爱地摸摸自己圆鼓鼓的肚子，已经有些圆润的脸上似乎更是带着一片柔和的光芒。
　　
　　见到薛致敏进来的时候，静儿是惊大于喜的，但是能够见到自己的心上人一面，使得静儿差点儿没有顾上自己的肚子，就要站起来迎接薛致敏。
　　
　　还好旁边照顾她的小丫鬟眼疾手快，才没让她动了胎气。
　　
　　自始至终，薛致敏都没有任何表示，只是自己找了个距离静儿不远也不近的地方坐着，宽大的袖袍下遮掩着那本书。
　　
　　静儿见到薛致敏的表情动作，一开始有些沸腾的心有些冷却下来，等到薛致敏把其他人挥退之后，更是有些忐忑不安地坐在那儿。
　　
　　薛致敏喝了茶，清了清嗓子，才道：“静儿，有句俗话说的好，‘人活一张脸，树活一张皮’。你要想好啊，咱们薛家是个什么样的门庭？帝京没有不称道的呀，你少爷我是禁不起别人指指点点的呀。人生在世早晚一死，若无自尊何为人呀？”
　　
　　见静儿脸色有些苍白，薛致敏将声音放得更柔了：“静儿，你是个好女孩儿，从小就懂事，三四岁就知道不和除了我以外的男孩子一块玩耍，六七岁便要独睡一床，你是最知道怎样做一个好女子的呀。”
　　
　　薛致敏没有注意到静儿紧握的双手和身体的颤抖：“我的父亲和母亲一直将你做女儿看待，书怡也是将你做好妹妹对待。当初的事情是我一时糊涂，可是我想你这么懂事，又跟了我这么多年，就是觉得你比普通的丫鬟要更有人理待道啊。所以说，爷相信你不会让爷为难……”
　　
　　此时，静儿看到了一个深深的陷阱，陷阱里有一条张着血盆大口的巨蟒，正等着她往里跳。
　　
　　但是她静静的在藤椅上坐着，手里摆弄着薛致敏拿来的《烈女传》——拜从小跟着薛致敏所赐，她多多少少还是识得几个字的——无声地淌泪。
　　
　　或许是因为愧疚或许是因为其他的什么原因，所以薛致敏并没有多呆，很快就离开了。
　　
　　自此，静儿又吃不下饭了，人也以肉眼可见的速度消瘦下去——她想，她都是不清白的人，是不值得活下去的人了，她还吃什么饭呢？
　　
　　可是，每当她这么想的时候，肚子里传来的动静就会提醒她，她不是一个人。
　　
　　一方面，静儿为这个孩子可能不是薛致敏的孩儿而苦恼；可另一方面，母子连心，她想就算不是自家少爷的孩子她也要生下了——或许，那个时候她可以出府去养着这个孩子？
　　
　　既然薛致敏能够对她说出那种诛心的话，想必也是对他没有多少情分了。
　　
　　在这种浑浑噩噩之中，她找到了何书怡。她知道自己的存在在何书怡的心中是一根刺——以前她还为自己能够对何书怡造成这样的影响而洋洋得意，但现在看来，当初那些无谓之争真是好笑极了——她现在这根刺要自己离开了，何书怡一定很开心，说不定会帮她一把。
　　
　　只可惜静儿低估了何书怡的狠毒。因此心绪不宁加上身体被弄糟糕后难产，自然最后带着遗憾撒手人寰了。
　　
　　不过何书怡也低估了静儿那母爱的潜在能力，原本何书怡是想着让静儿一尸两命的，但是最后还是让那孩子生出来了。
　　
　　不过，那个孩子早就被药物给弄虚了身体，就算生下了也是个先天不足的，长大了也不会有什么成就。更不用说还顶着“克母”的名头了——不是连一无所知的老夫人都对此不喜吗？
　　
　　******
　　
　　听完了薛绍远的话，三人久久地陷入了沉默。薛雪先开口了：“这些……都是你一个人调查出来的？”
　　
　　若是他调查出来的，那么他的势力也不算小啊。
　　
　　“……”薛绍远正在犹豫，薛雪已经把手往薛绍远面前一弹，将一把“真话药粉”洒在了对方面前，“是莲心姨娘说的。”
　　
　　“……莲心姨娘？”薛雪和傅君浩对视一眼，都从对方的眼中看出了惊讶，没想到还有莲心姨娘。
　　
　　傅君浩更是吃惊了，他原来还以为把薛家扳倒后就可以了，没想到薛府上上下下还有这么多的“能人”啊。不过，根据他所知的皇室秘辛，那里面也都是一个个“身怀绝技”的，看来是因为他的父王只有一个妻子，所以他才没有见识到这么多的东西。
　　
　　既然已经说开了，再隐瞒也显得自己没有多少诚意了，薛绍远干脆把事情摊到明面上来说：“莲心姨娘是从念春楼出来的，但是据说那个念春楼明面上是个最大的青楼楚馆，实际上却是一个情报机构。”
　　
　　面对薛雪和傅君浩的眼神，薛绍远慢吞吞道：“其他的我就不知道了。”
　　
　　毕竟他和莲心姨娘的接触也不算多，只是有过几次互惠双方的“合作”而已。不过，他也并不是没有调查过莲心姨娘，可惜不知道是方向错了还是她背后的势力太大，到现在为止还没有查到有用的东西。
　　
　　虽然如此，但是从薛绍远这儿，傅君浩他们还是得到了不少有用的信息。
　　
　　薛雪见后来估计没什么自己的事情了——而且自己也不想卷入朝廷的纷争之中，就退了出去睡觉去了。
　　
　　说是睡觉，实际上是一种精神力的锻炼。
　　
　　薛雪从007那里了解到，因为自己是属于生魂离体，虽然身体保持得好好的，而且在火丹的帮助下逐渐修复甚至会更上一层楼，可是离开身体过远过久的生魂对于远离身体的适应度也会逐渐降低。
　　
　　这就是为什么“夺舍”会出现的原因，如果两个人的灵魂同时出现在一个躯体里，只有与身体越亲和，灵魂力量越强大的人才会在争夺中获胜。
　　
　　虽然薛雪不用在自己的身体里与不知名的入侵者争夺，但是为了能够早一步恢复到鼎盛时期，灵魂的锻炼是必不可少的。
　　
　　而且007也说过了，人外有人，天外有天，不同的位面不同的世界不同的星球是每个人都无法完全了解完毕的。说不定，到时候靠着这个位面交易系统，他会有机会到其他的时空去呢？
　　
　　******
　　
　　接下来的日子里，蓉姨娘一直卧病在床，精神头也越发不好。薛老爷倒是因为蓉姨娘的缘故，而对其他人的注意力放松了不少。
　　
　　当初薛雪拿给傅君浩的钥匙又被傅君浩给送回来了——理由就是“送佛送到西”，既然薛雪已经发现了拿给锁孔的秘密了，那么他就是最合适去开启的人。
　　
　　对于这个理由，薛雪只是让傅君浩答应了一定要找到“薛凉”，如果在大青国照顾到就扩大到邻国范围的条件后，就接下了这个“挑战”。
　　
　　或许是因为蓉姨娘住的院子和自己住的听雪阁很近，所以三五不时地，薛雪就会遇到薛老爷在。
　　
　　就在薛雪觉得自己遇到这个便宜爹的此时太多了的时候，终于找到了一个机会，趁着薛老爷上朝，何书怡带着莲心姨娘和大病初愈的蓉姨娘去寺庙，老夫人也在自己的佛堂里念经的当儿，摸进了薛老爷平时在书房午睡的小房间。
　　
　　之前柳思寒曾经给薛雪留了两个暗卫——不过并没有告诉他们薛雪的真实身份——这个时候，正好让他们放风，如果有人来的话，就在第一时间通知薛雪。
　　
　　此时，薛雪就将那一摞书都搬出去后，看到那和墙面一样的白色。深吸了一口气，薛雪用湿帕子将手指擦拭了一遍又一遍，然后提高了手指的敏感度后，伸手顺着墙面左右移动。
　　
　　大约小半柱香的时间后，薛雪终于摸到了那个隐藏的边角。用带着的匕首刮开层掩盖，像是撕纸一样轻轻接下来后，薛雪按照自己记忆中偶然看到的薛老爷的动作那样按照顺序敲击了几下。
　　
　　随着一声空响，一个约莫两指宽的锁孔露了出来。      

作者有话要说：遁走去码小米糕~~累死了累死了，最近好冷，都不想打字了{{{(>_<)}}}~~
——小剧场——
吴邪酒后易说大话，他说自己是攻。
张起灵当晚把烂醉的天真拖回家照顾好，第二天中午吴邪才醒来，小哥握着他的手机：“帮你和店里打好招呼了。”
天真喜笑颜开，张起灵又淡淡地说：“本来是说一天的，王盟问我是不是受，我就请了一个月”男人眯起眼睛，紧抿薄唇：“看来一夜七次已经满足不了你了。”
( ⊙ o ⊙ ){{{(>_<)}}}




☆、传说中的身份败露

　　有句话叫做“好的不灵坏的灵”，薛雪用那把小钥匙打开了锁孔，又找到了里面的那个装着黑账的小木盒子，扔到位面系统中暂时保存后把一切回归原位，就听到外面响了三声——有人！
　　
　　薛雪一惊，想到自己现在是在便宜老爹的午休小隔间，自己无论如何都说不过去为什么会在这儿。正在着急的时候，外面突然又传来渐近的脚步声。
　　
　　薛雪喉头一紧，正想是就此滚到那午休的塌下的时候，还是从利用系统隐身之时，那脚步声越发的接近，心下一横，薛雪撩起自己裙裾那麻烦的下摆，顺势往那塌下一滚，整个人就完完全全地躲了进去。
　　
　　还没有来得及庆幸，薛雪只觉得自己手肘碰着了什么凸起的东西，然后身下一空，连声惊呼都没有来得及发出，就闷不吭声地掉进去了。
　　
　　所以，薛雪自然也没有发现，进来的人并不是薛老爷，而是那个娇柔妩媚的莲心姨娘。
　　
　　******
　　
　　薛雪很快地就从悬空状态变为落地状态了。他这个小身板实在是有些弱，从高处摔下来，中途还有些楼梯似的东西，让他的背脊和臀部都一阵一阵的抽痛。
　　
　　揉着腰咬牙站了起来，脑子里突然又响起了007的声音：“叮——交易者薛雪开启密室，是否进行探索？”
　　
　　薛雪很干脆地点了“是”。
　　
　　“叮——交易者薛雪选择探索密室，开启新一篇章，交易深度升级……45%、46%……99%、100%。加载完毕，选择交易者薛雪首要任务变更，是否查看？”
　　
　　薛雪没太搞懂007和这个系统在搞什么东西，不过他知道这个所谓的“首要任务”并不是指第一件要做的事情，而是按分量和重量级来算的……只不过，薛雪有些不太明白。原来回到自己的身体这个任务一直是排在第一的，现在又有什么任务能够成为比自己回归还要重要的？
　　
　　不是薛雪自恋，而是他认为，对于他自己来说，没有什么更重要的了。
　　
　　饶是如此，既然任务已经变更了，他也能掐着007让他给换回来。于是，他只能点开任务面板查看——至少的知道是什么内容吧。
　　
　　“国家机密”这四个明晃晃的大字差点闪瞎了薛雪的钛合金眼——虽然薛雪知道自己的天邈宫发展得不错，而且这个薛府也是朝廷的，可是……无论如何，也跟国家机密牵扯不到吧？
　　
　　难道还有什么隐私的事情？
　　
　　都说好奇心害死猫，就算薛雪是一宫之主，对于这些事情也是免不了好奇心的——从严格意义上来说，薛雪还没有行冠礼，也就是说他从某种程度上来说还是他师傅口中的“小屁孩”一个。
　　
　　薛雪整整衣服，过了几个眨眼的时间，眼睛渐渐适应了光线，隐隐约约的可以看见周围的环境了。薛雪这才发现，原来这才真的是别有洞天。
　　
　　整个空间相当于有外面便宜老爹的书房那么大——几乎相当于把下面挖空了。薛雪左看看右看看，终于在附近的地方看到了一个黑咕隆咚的小门。
　　
　　说真的，这个地下空间虽然大，但实际上堆的东西都是一些杂物，比如说一些书籍啊，还有一些废弃的桌椅板凳之类的，就算是有一些金玉之类的东西，也算不得多值钱，要不是薛雪看到了那丝缝隙中透出来的点点光亮的话，他怕是也早认为这就是个普普通通的杂货间了。
　　
　　虽然建造在地下像个密室似的有些奇怪。
　　
　　薛雪正想去撬开那扇小门的时候，突然听到从自己下来的那股通道那儿传来了一股女人身上的馨香。
　　
　　这次薛雪没有选择隐藏，而是直接服用了一颗“上天入地神鬼不见隐身丸”，顺便还调整了一下自己的呼吸频率，缩身在一旁的黑暗角落里。
　　
　　大概是不知道这儿已经有了外人了，所以来人手里举着一颗明晃晃的夜明珠，发出柔和的光芒。来人正是薛老爷和莲心姨娘。
　　
　　让薛雪好奇的是，平时见到薛老爷就一定要巴在这个身体的便宜老爹身上的莲心姨娘此刻居然一脸冰霜，只是恭恭敬敬地拿着夜明珠在前面走着。
　　
　　知道事有蹊跷的薛雪更加屏住了呼吸，但是当他看见莲心姨娘一脸狐疑地往这边走着的时候，赶紧交易了一颗“活死人丹”服用了下去。立马，薛雪的呼吸和心跳都消失了，甚至连血液的热度都迅速下降——不过因为薛雪自己是体验者，所以他并没有觉得有多么的奇怪。
　　
　　莲心姨娘走了几步便顿住了，捧着夜明珠往前面看了几眼，除了灰尘和一些破败的东西，并没有什么其他可疑的动静。
　　
　　“莲心，你到底在干什么，怎么不好好带路？！”薛老爷见莲心姨娘在那里一动不动，不由得有些气恼。
　　
　　“不劳薛老爷麻烦，莲心自然知道。”此时的莲心哪里还有对薛老爷的狐媚劲儿？那言行举止赤果果地表现了对这个人的不屑。
　　
　　“你！”薛老爷气得噎了一下，随即甩了袖子，“你不要以为你有人撑腰就可以为所欲为了！我问你，书怡房间里的那包药是不是你放的？”
　　
　　“何出此言。”莲心淡淡道。
　　
　　“……哼！若不是我发现得早，你是不是就要把她陷害了？！”薛老爷虽然生气，但估计忌惮着什么，并没有大肆责骂。
　　
　　“呵。”
　　
　　“你少事不关己！她身后可还有老夫人撑腰，就算她下来了，也轮不到你上位！”
　　
　　“无妨，莲心蒲柳之姿，身份地位，自然是不会肖想薛老爷的枕边人的位置。”莲心的声音明显带着一丝暗讽。
　　
　　“……你！”薛老爷气急，这正是他愤怒的地方——想当初，以为得到了一个艳丽的美人儿，结果在第一天就被下蛊控制。所谓的宠爱也不过是假装给别人看的。
　　
　　想到这里，薛老爷的眼睛死死盯着莲心姨娘柔软的腰肢——哼，不过是从勾栏院里出来的，还不让老爷碰，装什么清高！
　　
　　莲心姨娘才不管薛老爷到底在腹诽些什么，她只是走到那个小门面前，然后将夜明珠卡在了上面的一个灯柱上面。
　　
　　因为光线实在是太暗了，而莲心姨娘的广袖又恰好挡住了她的手，所以薛雪是睁大了眼睛都没有看清楚对方的动作。
　　
　　约莫是过了一盏茶的功夫，那小门就打开了，里面居然别有洞天？！
　　
　　薛雪见两人进去了，唯恐过一会儿就要把门关上，急忙一个闪身就跟了上去，却忘记自己那裙裾和广袖，当门合上的时候被夹住了。
　　
　　“谁在那里！”一个带着铁面具的男人声音沙哑地开口道，随即一枚透骨钉朝着薛雪的方向扔去。
　　
　　薛雪险险一避，但是却不可避免地将衣袖一撕：“刺啦——”
　　
　　“啊！——”薛致敏的声音突然响起，盖住了薛雪衣物的裂帛声。
　　
　　薛雪心有余悸地看着因为方向问题，正好使得那枚透骨钉擦过薛老爷的脖子而留下的带血伤口，极缓地松了一口气。
　　
　　“我的脖子！”薛老爷捂着自己的脖子，在发现已经开始出现的时候更是惊恐大叫。
　　
　　“闭嘴！”薛老爷的声音戛然而至，那个带着铁面具的男人沉闷的声音从面具后传来。
　　
　　薛雪瞳孔一缩，更是一动不敢动——能够隔空点穴的人，此人的武功定然不低！    
  
作者有话要说：沙子今天“好朋友”来了，几乎一整天都在床上躺着，天气冷，晚上又要开会，好痛苦，对不起各位，今天变更，明天补齐再加一更,QAQ，抱歉抱歉啦~~~~~~
哦呵呵，补完收工，下一章准备让小受领便当神马的【<(-︶-)>　




☆、传说中的魂飞魄散

　　薛雪见那个带着铁面具的男人并没有注意自己这个方向了，内心暗自松了一口气，检查了自己的属性，发现药效居然很快就要到期了？！
　　
　　怎么回事？
　　
　　“叮——对方的能力十分强悍，比得上你走火入魔前的鼎盛时期。”007的声音不合时机的响起。
　　
　　说实话，虽然知道007的声音只有自己能够听见，但是在这种沉默压抑又紧绷的环境下，薛雪还真是被吓了一跳。
　　
　　好在他知道自己现在的情况，没有惊呼也没有碰到什么东西。现在是活死人状态的他，只要不把身边的物品弄响，那个铁面人应该……发现不了他吧？
　　
　　******
　　
　　“……前段时间，我们的几个卧底被大青国的沈王爷给抓了，其中两个当即服毒自杀，但是剩下的两个不仅被点了穴而且还被卸了下巴。听闻沈王爷审讯的时候一向心狠手辣，不达目的不罢休，而且还方法迭出，想必，我们这次是非损失一部分人不可了。”
　　
　　那个铁面人瓮声瓮气的声音从面具后传来，让薛雪皱眉——大青国……为什么会如此称呼，难道……这些人不是大青国的人？
　　
　　薛雪静静地听着，慢慢地整理了一个大纲——这铁面具的男人果然不是大青国的人，而是和大青国对峙的洋朝帝国的人。可是，虽然薛雪听出他的身份，但是从这个男人话里的那点儿轻微的违和感却让他觉得事情并不是那么简单。
　　
　　当然，最重要的是，这个薛家既然和他们有勾结？！
　　
　　薛雪从不反抗他从薛致敏这儿得到的账册，所以自然不知道他们干的什么勾当。在薛雪看来，他给傅君浩账册，傅君浩就负责给他联络人员，平时的安全保障以及寻找人的事情。
　　
　　饶是如此，薛雪也没有放过这些人的对话。
　　
　　这个铁面具的男人，似乎很早就在筹划对大青国的阴谋，莲心姨娘就算放到薛府的一枚棋子——因为薛府是与朝堂上各种势力都有不浅的关系。
　　
　　但是看薛致敏那个样子，似乎也并不是很心甘情愿地合作的啊……至少薛雪看得出对方那双眼睛里有贪婪、有狂热，却也有恐惧和不甘。
　　
　　听了个大概，薛雪又检查了一下两种药的时效，见还剩下不到一盏茶的时间之后，薛雪一边皱眉铁面男人他们说话的时间太长，唧唧歪歪地浪费时间；一面又不满这地方只有一个明显的出口，那个面具男人的功夫又高，自己不能在他的眼皮子底下明目张胆的找其他的出口。
　　
　　没办法，为了以防万一，薛雪又购买了可以隐身和消除气息的两种物品。
　　
　　约莫半柱香之后，冷汗直流的薛致敏像只老鼠一样被看似柔弱的莲心姨娘提溜在手里。而那个铁面男人又从怀里摸出几张黄色的符纸模样的东西，咬破手指在那纸上画了些什么，然后直直地往地上一抛。
　　
　　说也奇怪，那几张纸就像是有意识似的，飘飘悠悠地就落在了四个角落，正对着东南西北四个方位，正中间定住了一张符。
　　
　　“这……这是什么？”薛致敏见着这古怪的一切，有些抖抖索索地问。
　　
　　“这是我们的秘密。无论多么严密的地方，总免不了有什么蟑螂老鼠之类的腌臜之物。”莲心姨娘有些意有所指的说道。
　　
　　“那……那前几次为何没有……”
　　
　　“闭嘴，这不是你应该问的。”莲心姨娘有些粗暴地点了薛致敏的哑穴，快速地跟着铁面具的男人准备离开。
　　
　　薛雪见到那几张符纸的时候就感觉有些古怪，此刻见到几人离开，也顾不得其他，感觉跟了上去。
　　
　　却不知怎么回事，薛雪发现自己面前好像有一堵看不见的墙在挡着自己，而自己无论左冲右突都无法摸到这个“墙”的边缘。
　　
　　想到这里，薛雪果断地转身，准备往来时的那扇小门出离开。但是等他刚迈出一步，就发现自己好像被什么东西给吸了过去。同时，脑海中响起系统007的声音：“叮——警报警报！交易者薛雪现在即将脱离寄宿体，鉴于情况紧急，是否采用紧急脱离方式？”
　　
　　什么乱七八糟的？薛雪一边抵抗那个不自然力，一边询问007，不一会儿，大概是因为这个身体实在毫无内力抵抗，所以很快就被拖到了那中间的符纸阵中。
　　
　　薛雪忍住即将出口的呻·吟，任凭冷汗一滴滴的顺着额角和下颌滴落在符纸上——全身的骨头和肌肉被挤压的感觉委实不好受。
　　
　　不知道什么时候，原本应该离开的铁面人一伙此刻又出现在密室。莲心姨娘嘴角挑起一抹笑，娇媚道：“大人真是厉害，居然能够抓住这只‘老鼠’！只是这个人到底是什么身份？为何可以看见他身上的还是却无法见到他的样子而且连他的气息也感觉不到？”
　　
　　“……无论怎么样，他再怎么厉害也插翅难逃了！”铁面人有些嚣张地冷笑一声，“唰唰唰”又打了几张符纸上去，然后不知道做了什么动作，那符纸上面立马燃起了熊熊大火。
　　
　　不一会儿，便有红色的鲜血流出，铁面人冷哼声，正想出手，刚才一直被点了哑穴的薛致敏此刻却暴动起来，“啊啊啊”地叫个不停。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“……大人，那个人……好像是薛府二小姐？”莲心姨娘有些不确定地道。
　　
　　此时那团火焰中已经显出了人形，不是薛雪又是谁？薛致敏趁着莲心没有注意，挣脱开来，几步跑到那团火焰外面：“……雪儿？雪儿啊！”
　　
　　他抖抖索索的想要伸手去抓薛雪，但是却惧怕那诡异的火焰，只能在外围叫喊。
　　
　　“……奇怪，为何她毫不惊呼？”莲心皱眉道。那铁面人沉默不语，但却一挥手撤走了符纸，火焰立时熄灭。
　　
　　莲心此时一个箭步上去，蹲下去伸出手指放在薛雪鼻下：“……大人，她已经死了。”
　　
　　实在是太奇怪了，这感觉，不像是被烧死啊……
　　
　　******
　　
　　薛雪睁开眼睛的时候，正对上头顶上的冰柱。
　　
　　眉间一皱，正欲翻身坐起，却发现自己居然是盘腿而坐……而且，这身打扮……？！
　　
　　不正是他闭关时候的穿着吗？
　　
　　心中一动，薛雪立马调息运气，感觉到那如同大江大河一般源源不断的内力，功夫已臻顶峰。
　　
　　丹田之处升起一股暖融融的气息，即使薛雪不用内力抵抗，也完全不受这寒冷的冰洞影响。
　　
　　他……果然回到了自己原来的身体！
　　
　　想到这里，薛雪只想大笑几声，等四肢的血脉通畅之后，薛雪又运气打坐了一遍——那火丹果然名不虚传，不仅治疗好了他之前走火入魔的症状，还让他的经脉变得更加通畅，之前偶有的那种的凝滞感也消失不见了。
　　
　　薛雪站起来，拾起一颗指尖大的冰锥朝着一面冰壁轻轻一击，“轰——”地一声，那千年玄冰所凝成的冰壁瞬间碎成粉末状。
　　
　　满意的勾唇一笑，薛雪正欲离开，却听得有人的脚步声匆匆往这里面赶来。
　　
　　“思寒。”薛雪对着来人浅浅一笑。
　　
　　柳思寒是感受到薛雪闭关的地方传来异动才匆匆赶来的。虽然那次他闯入薛雪闭关的洞穴，给他喂食了那个丹药，但是平时也极少来到这闭关之地。在来的路上，他就猜测是否是薛雪出关了，此刻见到他的含笑而立，除了身上有些凌乱，并没有什么伤口的样子，心中总算松了一口气。
　　
　　虽然他有很多的问题以宫众的身份、以左护法的身份、以薛雪青梅竹马的身份要问，但是没有比起能够看到薛雪活生生的，并且是以原本【男·人】的样子出现更重要的了。
　　
　　薛雪见柳思寒的样子，不由得心中一暖，正要说些什么，就见柳思寒抱拳：“恭喜宫主出关……宫中已经累积了不少需要您做决断的宫务，您看……？”
　　
　　薛雪：一皿一+      

作者有话要说：终于吧小受塞回去了【这话肿么这么怪……
话说沙子越写越偏的，估计想要看宅斗的大大们会失望了嘤嘤嘤嘤嘤……
***送上改编的小剧场赔罪***
第一年，魔教教主初遇王爷，那人折扇轻摇正气凛然，身边男男女女皆为其气质所折，他却冷笑：“伪君子。”
第二年，魔教教主走火入魔又逢追杀，偶遇王爷，求死，那人却不杀他反而为其击退敌人，他嗤道：“还算君子。”
第三年，误中春药差点“失身”，那人倾力相救却毫无邪念，他微微皱眉：“的确君子。”
……
第十年，清晨醒来，浑身酸疼……他咬牙大骂枕边的人：“枉为君子！”
******
对了，今天12.9咩~




☆、传说中的瓮中捉受

　　秋去春来，时间又拖拖踏踏地过了一年。
　　
　　三四月的风吹到身上还有些凉意，并不算很暖和的阳光透过树木的枝杈照下来，形成浅浅的光晕。
　　
　　白衣服的少年躺在枝叶繁密的树木上，双臂枕在脑后，翘着二郎腿一副已经沉睡的样子。只有那长长的睫毛微微颤动一下，才让人知道他并没有睡熟。
　　
　　空气中浮动的淡淡花叶的香味。
　　
　　柳思寒过来的时候，正看到一副美人春睡图。不过当他再踏进一步的时候，这位警觉的美人已经睁开了眼睛。
　　
　　薛雪的容貌一直是长得极好的——细长的眉毛，高挑的鼻梁，尖细的下颚，加上一双澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气。
　　
　　优美的粉红色薄唇有些刻薄的上扬，带了点嚣张的味道，那不将任何人放在眼里的傲慢模样，让他看起来像只趾高气扬的波斯猫。
　　
　　不过这足以让任何人失神的容貌却不会让柳思寒动心半分——事实上，当你也看到过这个精致绝美的人小时候半夜尿床后把湿被子偷偷塞到别人床上，因为挑食把不喜欢吃的东西全都夹到别人碗里，因为换牙打死不开口讲一句话，逼急了就要哭等等样子后……你就会觉得……其实也不过就那么一回事。
　　
　　而很不巧的，柳思寒就是薛雪小时候的“别人”。
　　
　　“……‘三月’传回来的消息说，天雄帮已经被八卦门灭门了。是你做的吧？”柳思寒语气中并无一点责骂之意，但是脸上的表情却明摆着写着“我很头疼”四个大字。
　　
　　天邈宫位于天邈山，也因此而得名。
　　
　　当初薛雪的师傅创立天邈宫的时候，只是因为和他一起闯过江湖的好兄弟们都不想搅和到江湖上去了，所以才来到地处偏僻的蜀地建立了天邈宫。
　　
　　据说薛雪的师傅原本想叫个“灵鹫宫”和那个什么“移花宫”的，但是后来他苦逼地发现男人的数量呈现了毁灭性的压倒性优势，最后只能闷闷不乐地取了个“天邈宫”。
　　
　　虽然到现在宫众都不知道为什么取名字跟男女比例有关。只有薛雪有时候看到老一辈的人说起这件事情的时候摸摸抽嘴角——最后知道真相的我眼泪掉下来啊眼泪掉下来……
　　
　　所以说，薛雪想自家师傅失踪了这么些年，肯定不是江湖中传言的那样在某个地方某个时刻被人给收拾了，也绝对不可能是宫中那些崇拜他师傅的人说他淡泊红尘归隐海中某座仙岛去了。
　　
　　薛雪更愿意相信这个曾经做梦“三宫六院七十二嫔妃”的醉在哪个……不对，是哪些个女人【们】的怀里出不来了。
　　
　　所以，他才在各地的花楼都安排了探子。倒不是他师徒情深，但是他十分需要发泄一下自己从这个当“甩手掌柜”当得乐呵的师傅的积累的怨气！
　　
　　只不过后来薛雪才觉得有些隐隐不对劲——如果说自家师傅一年到头都不联系自己这算是正常的话，那么这些年每至逢年过节他都派雪雕送信却都石沉大海就让人不得不忧心了。
　　
　　其实，薛雪并没有什么称霸武林的野心，也没有扬名于世的念头，但是想到自家师傅的个性，薛雪总归是放不下，这才开始发展天邈宫的势力——也好在新一辈的宫众都对外面的世界比较好奇，所以扩张政策在宫中并没有受到多大的阻碍。
　　
　　言归正传，天邈宫发展到现在，以宫主为首，从上到下一共分为春夏秋冬四殿，每殿分为三个月，一共十二月——“正月”负责目标；“二月”负责渗透；“三月”负责传递消息；“四月”负责财源，“五月”负责刑罚；“六月”负责训练；“七月”负责策划；“八、九、十月”负责行动；“十一月”负责肃清叛逆；“十二月”负责暗杀。
　　
　　每堂下分三舵；每三个堂又以“春、夏、秋、冬”为序组成“管”。
　　
　　其中，最让人闻风丧胆的就是“十二月”。不过，现在世人并不知道“十二月”的真实身份，否则，天邈宫的魔教传说一定会“更上一层楼”的。
　　
　　而自从薛雪出关之后，就停止了天邈宫的发展势头。那些江湖人士虽然怀疑天邈宫有诈，但是无疑都松了一口气。
　　
　　江湖发展到如今，各门各派各有地界，任谁看到有人觊觎属于自己的地盘都会不爽的。而到时候自己还无力反抗只得乖乖双手奉上，那种憋屈感是无法言说的。
　　
　　所以对于天邈宫的平静，那些正派人士都认为是老天有眼，是他们的“凛然正气”压倒了“邪魔歪道”。
　　
　　但其实，薛雪只是转向“地下活动”了而已。
　　
　　就像这次八卦门灭掉天雄帮，连个渣渣都不剩的事情，背后的阴谋大BOSS，就是这一白衣胜雪的少年。
　　
　　对此，薛雪表示他只是让“二月”的人把“三月”得到的消息给了八卦门的乾门门主——据说这位年轻时候的未婚妻在新婚前几天跟着情郎跑了，后来这位汉子悲愤交集就遁入空门……啊不，是乾门，后来化悲愤为力量，十多年来一步步升上了门主。
　　
　　薛雪只是让人把那位情郎实则是天雄帮帮主，顺便将那位帮主近几年因为美色掏空身子的事情给不小心传了出去。
　　
　　那什么，夺妻之恨什么的总是很有市场的嘛，尤其是这种自己得不到而别人得到了，别人得到了却又不珍惜的真心的容易拉仇恨值的——然后又“九月”的人在暗中推波助澜了一下，基本上天邈宫的人从头到尾都没有直接参与过。
　　
　　薛雪表示，这其中他可都是免费帮忙的，至于灭了天雄帮之后就打通了天邈宫的水路什么的……咳咳，这只是老天爷见他的人品太好送的╮(￣—▽—")╭
　　
　　对此，柳思寒没有任何表示，就算薛雪再阴险，再无耻（？），在他心里都永远是那个因为换牙的原因，打死不开口结果被宫主逗得开口露出粉色牙根，最后鼓起包子脸双眼包着两汪泪的小正太……
　　
　　左护法表示这是纯纯的竹马情，他才不是正太控。
　　
　　******
　　
　　“对了，除此之外，还有个好消息和一个坏消息。”
　　
　　薛雪一个翻身，利落地从大树上落下，稳稳当当地站在柳思寒面前：“先说好消息。”
　　
　　“……有师傅的消息了。”柳思寒的话音刚落，就见薛雪的眼睛一下子亮了起来：“你是说真的？！”
　　
　　“……这就涉及到坏消息了。”柳思寒思考了一会儿，才道，“据说消息的来源是帝京……也就是说，师傅现在很可能身居帝京。”
　　
　　“……还有呢？”和柳思寒相处的经验告诉薛雪，这绝对不是“坏消息”。
　　
　　“消息是从沈王爷那儿得知的。”柳思寒说完，有些担忧地看了看薛雪——这一年，薛雪都一直致力于不让天邈宫插手，而是让其他帮派互相吞并给天邈宫需要的东西让路。而这出关之后，薛雪也半字不提他那次偶然变成女人的事情。
　　
　　柳思寒一点儿都不好奇，一点儿都不好奇……他好奇死了啊啊啊——他家宫主到底和那个沈王爷有什么千丝万缕的关系啊？！话说那个沈王爷应该不知道自己宫主就是他小时候说要提亲的那个人了吧？
　　
　　当初为了消除掉对方对于薛雪的执念，还是少年的柳思寒不知散播了多少假消息才让对方偃旗息鼓……而现在……
　　
　　“……既然这样，那我是必然要去一趟的了。”沉默了一会儿，薛雪还是坚持道。
　　
　　明明用其他人就可以继续打探的消息，但是薛雪却觉得亲自前去——柳思寒看了一眼薛雪那比女孩子还要精致动人的容貌，面瘫的脸下一颗弟控之心在泪流——为什么他有种不祥的预感？为什么他感觉自家宫主就像一只踏入狼嘴的小白兔……
　　
　　宫主啊，我好怕你就回不来了啊啊啊……      

作者有话要说：终于憋出了后面的剧情，不过宅斗什么的，可能会越来越少了……沙子在崩乱的道路上前行，越走越远……泪目……
这张图是沙子度娘出来的……要相信，小受根本没有图片上的GG那么温油……




☆、传说中的香艳相见

　　在所有的世界里,悦来客栈都是一家无可匹敌的大型连锁客栈,相当于现代社会的连锁酒店。
　　
　　而在帝京，悦来客栈也的确是最好最大的客栈。
　　
　　薛雪一路赶到帝京的时候已经过了饭点,客栈的大堂里也没有几个人用饭。
　　
　　薛雪目不斜视,直直走到柜台前，正要开口，那柜台后算账的年轻男子的就小心翼翼的开口了：“……阁下是否是薛公子？”
　　
　　一边说,一边还用狐疑的眼光看——毕竟，对方长发飘飘,容貌精致绝艳仿若仙人,怎么看……怎么不像个男子呀,说是个女扮男装的女子还差不多。
　　
　　薛雪最恨别人将他认作女子，此时他刚摸出的一锭银子轻轻地放在柜台上，等离手时，那银子的大半部分已经嵌入了木头里。
　　
　　那年轻男子骇得脸色大变，正要说什么，就被从后面出来的一个黑胡子中年男子给挤开了：“公子，多有得罪多有得罪，这是老夫小侄，年轻不懂事，您大人有大量，可千万别计较。”
　　
　　又是鞠躬又是作揖的，倒是把薛雪弄得说不出话来。薛雪发现自己成了一段时间的女人之后，心情反而没有那么暴躁易怒（？）了，见掌柜的诚心诚意的道了歉，他也不为难他，只是道：“为何刚才一直盯着我看？”
　　
　　见薛雪消了怒气，掌柜的也放松起来：“是这样的，前段时间有位贵客来到小老儿的悦来客栈，说过段时间有位薛公子要来住店，而且还一直订好了天字第一号房。”
　　
　　“……那你们怎么知道我就是那个‘薛公子’？”薛雪眼睛一眯。
　　
　　“那人还说，薛公子是人中龙凤……”说到这里，掌柜的见对方并没有生气，才一口气将后面那句话说出来，“长得不似凡人的漂亮的就是您了！”
　　
　　薛雪听罢，怒极反笑：“倒有意思！”
　　
　　“……那，薛公子，您看……”掌柜的被对方笑得内心惴惴，虽然对方的确是漂亮得不似凡人，说不定比那什么帝京第一美女都要出色几分，可是，看起来也不是个好相与的人啊。
　　
　　偷偷摸摸地看了看潜入桌子的银两，掌柜一口气没提上来——武林人士什么的，最麻烦了啊啊啊……
　　
　　“那个人有留什么话吗？”
　　
　　“有的，有的，他叫小老儿代为传话，说要是见到了您，就问您一句‘你还记得大明湖畔的迷死他邦德吗’？”说完这句话，掌柜的也忍不住疑惑——这到底是人的名字还是什么东西啊，要不是他把这句话翻来覆去得默诵了好几个月，估计也不会有这么顺溜。
　　
　　“呵，”薛雪冷笑了一声，“带路。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊，不是说定的天字第一号房吗？”
　　
　　******
　　
　　虽然已经过了饭点，但是热气腾腾的晚餐还是准备得相当丰盛——而且，几乎都是薛雪喜欢吃的口味。
　　
　　放下了筷子，待小二将东西收拾退出后，薛雪才思索起来。
　　
　　当说到“迷死他邦德”的时候，不得不说，薛雪已经信了一大半了。毕竟这个世界上，除了他，没人知道那个位面交易系统的存在；而自从他回到原来的身体里之后，偶然几次呼唤007都如同石沉大海。
　　
　　那个时候，薛雪还以为那个位面系统只能跟着那个女人的身体存在，而当那个肉身死亡的时候，自然这个系统也只能跟着销毁。
　　
　　虽然说挺可惜的——毕竟在没有功夫没有身份地位的时候，那个位面系统帮助了自己不少，而且因为死亡来得太过突然，薛雪根本没有来得及将里面的交易币转换成物品带出来——但是既然自己失去了它，再可惜也只能这样了。
　　
　　毕竟那个位面交易系统来得莫名其妙，消失的也莫名其妙。薛雪就是想要找也无从下手，与其浪费人力物力财力，还不如就当做从来没有过。
　　
　　但是……时隔一年，既然又得到了这个位面交易系统的消息。而从这个消息中，似乎那个位面系统活得挺滋润的……难道，是找到了新宿主？
　　
　　只不过这么一来，薛雪原本认为这是傅君浩设计的事情就有些不确定了。
　　
　　一边想着，一边运动打坐。等到薛雪睁开眼睛的时候，小二已经将热水倒进浴桶中，并且加好了冷水冲兑好了。
　　
　　薛雪因为服用了火丹的缘故，已经不怕冷了，到有时候因为情绪波动太大的时候会有些发热，所以待水温有些温凉的时候，他爱脱去衣服挂在一旁架上，缓缓入水。
　　
　　对于薛雪来说，水温恰到好处，不知道里面加了什么香料，对人体无害，但嗅着的确舒适，他忍不住舒服的叹息一声。
　　
　　泡了一会儿，薛雪才去过洗浴的皂角之物，就着热水揉碎了搓出泡沫，开始清洗头发来。
　　
　　薛雪的发质极好，又黑又直又软，额角的两缕头发在脑后辫成了约莫有小指三分之二粗细的小辫儿，下面缀着帮着小小的血翡翠的发绳。此时解开了来，打上泡沫，正要用木勺舀起水细细冲净，薛雪的动作却停了下来。
　　
　　迅疾地将放在一旁血翡翠往外一扔，“轰”的一声，随着屏风的倒下，一个人的样子也显现出来：“……傅君浩？”
　　
　　因为那个人听起来没有内力的样子，而且也没有杀气，所以薛雪并没有下杀手，但是发现对方居然是傅君浩的时候，薛雪还是有些疑惑。
　　
　　“雪儿，你这是在邀请我吗？”一年未见，傅君浩似乎一点儿都没变，而且还不怕死地走到薛雪身边，拿起木勺舀起清水：“闭上眼睛。”
　　
　　薛雪不再憋屈地在女儿身里之后，也没有那么多的顾虑了——事实上，现在傅君浩在他眼中十分的弱小，毕竟毫无内力的人，只要他愿意，两个指头就可以让大青国的沈王爷消失。
　　
　　可是对于薛雪来说，沈王爷死掉之后牵扯出来的一大帮子事情却并不是他想要面对的。而且，说到底，对方也没做什么让自己欲处之而后快的事情。
　　
　　嗯，虽然对方的动作很是生疏，可是能够得到大青国王爷的亲自服侍，说不定还是世上头一份儿呢。
　　
　　******
　　
　　傅君浩身为皇族，在家里时也不乏缺人照顾，但是这头一回照顾别人，虽然不甚熟悉，但确实是非常细致温柔的。
　　
　　将对方头上的泡沫细细冲洗干净，又仔细将发丝挑开里好，等将手顺着对方的后颈滑到肩胛骨再往下滑的时候……就被制住了。
　　
　　抬眼，正对上对方带着几分戏谑几分冷嘲的眼：“怎么，大青国的沈王爷想要当本座的暖床人了吗？”
　　
　　“如果是雪儿的邀请的话，本王又有何当不得的呢？”傅君浩再次刷新下限，明明脸上是一本正经的样子，偏偏凑过来用很下·流的语气说道。不仅如此，还很色·情地舔了舔薛雪的耳垂。 “就算你把你所有的家当给我我也不会让你当我的暖床人的，而且如果世界上只剩下你我也不会和你上床的，明白了吗你这个卑鄙的混球！”
　　
　　薛雪虽然惊讶对方是如何近的自己的身的，但是对方的这一番动作却着实惹怒了他，因为他早就从柳思寒口中得知对方就是自己小时候那个向自己提亲的“混帐小子”，这会儿居然还给他来这个动作，新仇旧恨一起上来，薛雪……炸毛了。
　　
　　傅君浩一时有些懵了：“……哈？”
　　
　　还没等他反应过来，不知道从什么地方蹿出来一条怪蛇也对着傅君浩口吐人言：“警告警告！严禁性·骚扰薛雪！”
　　
　　一开始看到这条怪蛇的时候，薛雪还以为是传说中被武林中人视为至宝的人间奇珍的金冠银虺，等那个熟悉的声音响起的时候，薛雪才真正惊讶起来：“……你……你是007？”
　　
　　“久别重逢，如果你叫我Mr.邦德的话我会更高兴的。”那冷冰冰的机械电子音中，居然让薛雪听出了几分委屈的语气。     
 
作者有话要说：……后面会一一解释的，抱歉今天发晚了，嘤嘤嘤嘤嘤……
当能够知道大明湖【噗】的人只有两个，薛雪和傅君浩……好吧，再加个007，至于为什么小攻可以毫发未伤地给小受接近……咳咳，这是有金手指的，以后会提的，么么哒~下去作业了




☆、传说中的巨大打击

　　当初薛雪那个身体死亡的时候,为了将薛雪的灵魂送回原来的身体里,007拼尽了当时所有的能量——既然是位面交易系统，当然是要注重商誉的嘛。
　　
　　但是也因为事发突然,系统并没有足够的能量,不得已，007动用了储备能量，自己也不得不断掉了和位面的联系,暂时变成了金冠银虺的样子——因为薛雪的交易储备仓库里正好有这个东西。
　　
　　007觉得自己的运气霉透了，本来想要趁着自己暂时变成金冠银虺的这段时间养精蓄锐,到时候和总系统联系的,结果没想到系统强行暂停交易者的原因,使得这个“偏僻的交易点”发生了系统故障。
　　
　　换言之，就是007自从变成了金冠银虺后，大脑里……应该说芯片里就是一团乱码，除了还勉强记得关于薛雪的资料外，是完全无法抵御外部入侵的了。
　　
　　简而言之，007所在的这个系统就像是一台没有防火墙也没有任何抵御程序的电脑，只要有人触发了启动开关，里面的资料就会哗啦啦竹筒倒豆子似的全部显现出来。
　　
　　007也知道自己这个状态不能够被别人发现，但是无奈他现在所在的寄居体金冠银虺是武林至宝，如果被别人看见了一定会嫌弃腥风血雨——007倒不在乎有没有什么动荡发生，但是打扰他系统自动修复那可就不行了。
　　
　　007原本想着去寻找薛雪的——毕竟薛雪的灵魂里有他最重要的那点儿链接数据，可是变成了金冠银虺之后他的智商直线下降，最后颠儿颠儿地跑去找傅君浩了。
　　
　　因为在007脑海里那点儿可怜的没有乱码的资料中，傅君浩是和薛雪最亲近的。
　　
　　******
　　
　　傅君浩第一次见到金冠银虺的时候，还以为有人暗杀，毕竟这个蛇长得太奇怪了。
　　
　　不过还好锄药眼睛尖，认出了这是传说中的金冠银虺。可是当他要将这金冠银虺给料理了的时候，这条怪蛇居然口吐人言，吓得锄药那张娃娃脸向白皮包子循序靠拢，手上的暗器也差点儿就要扔出去了。
　　
　　007大概是因为乱码的原因，被傅君浩三下两下的就给套出了话来。
　　
　　不过也因为乱码的原因，007的话有些前言不搭后语，不过没关系，傅君浩是谁啊？一句话就可以编一个故事然后把别人绕进去的人，否则也不可能在吏部干得风生水起了。
　　
　　既然已经知道了此薛雪非彼薛雪，那么傅君浩就摩拳擦掌准备去“上门提亲”了。
　　
　　可是在这之前，他还有很多的事情要做。
　　
　　007带来的信息中有一部分就是薛致敏和其他国家有勾结的倾向，这么一来，薛府就不能够随随便便动了——所谓的放长线钓大鱼，在没有找到薛府之后的那条暗线之前，这个可以顺藤摸瓜的好机会绝对不能放过。
　　
　　傅君浩也将薛府的隐秘告诉了新皇，顺带连着薛雪放在007的系统里面存储的那几个账簿——当然，他隐瞒了关于薛雪的事情。
　　
　　当时新皇翻来覆去也没有发现这个普普通通的长辈有什么问题：“这就是那个账簿？虽然看起来有一些问题，但是不管怎么样也不可能让薛致敏那么小心翼翼的对待吧？”
　　
　　新皇尽可能地避免提到薛雪，因为他已经知道薛府二小姐所住的院子不小心半夜走水，连同丫鬟都葬身火海的消息了。
　　
　　新皇认为自家这个披着温和善良翩翩公子皮，实则是个自我主义狂躁症患者——皇后语——的堂弟既然都愿意娶（？）人家了，一定是动了真感情的，所以这段时间新皇也很体贴地没有给他多派任务，让他一个人慢慢去疗情伤去了。
　　
　　虽然皇帝很想给自家堂弟说天涯何处无芳草，但是想到自家堂弟的性子，新皇还是事不关己高高挂起地跑去凤藻宫去自家亲亲皇后那里求虎摸去了。
　　
　　也可能是误打误撞，原本傅君淮本来只是打算向自己的皇后抱怨一下薛致敏的老奸巨滑的，结果正在给他按额角的皇后不知道想到了什么，叫皇帝把那账册拿过来。
　　
　　皇帝一向是深爱且信任皇后的，当下二话不说就把那蓝色封皮的册子拿过来了。
　　
　　皇后将账簿翻开，伸手在纸页上摸了摸，然后将指尖放在鼻尖下嗅了嗅，就吩咐人打一盆清水过来。
　　
　　等到挥退了凤藻宫的侍从，皇后将书籍中的一页试探性地浸透水，然后小心翼翼地放在儿臂粗的蜡烛旁边烘干。
　　
　　皇帝之前看着皇后的行为不置可否，甚至兴致勃勃的帮他将蜡烛的挑亮。随着时间过去，被浸湿的纸页渐渐干燥，那上面的字也在皇帝皇后的眼中起了变化。
　　
　　等终于将所有的纸页都这样做了处理，皇帝翻着账册才露出一丝狞笑。但随即，他就喜滋滋的抱着皇后，在皇后白皙的脸上亲了一口：“凉儿果然是我的贤内助，你是怎么知道的？”
　　
　　皇后一听这话，有些愣。
　　
　　皇帝一见，脸色一变，还没有来得及说话，就见皇后抱着头神色痛苦：“……我为什么会知道？我想不起来……我……”
　　
　　“凉儿！凉儿！不要想，不要想！”皇帝大惊，赶紧抱住对方，手掌在对方的背上安抚地滑动，轻柔的吻也不停地落在对方的额头、脸颊和耳垂处。
　　
　　“对不起，君淮，要是我想起来就好了……可是我为什么想不起和你相遇以前的事情了呢？”过了好一会儿，皇后的状况才好转。
　　
　　“不要勉强自己，乖，现在和我在一起不是很快乐吗？说不定想不起来才是好事呢？以前是事情过去就过去了吧，我会好好爱你的。”傅君淮的声音温柔得掐得出水来，埋首在皇后的颈项，傅君淮的眼睛里，暗色一闪而过。
　　
　　******
　　
　　一个月后，薛冰便被升为安妃，皇帝还专门送了她一段话，大意就是说薛冰人品高洁，安份守己之类的，让朕很高兴啊很高兴的意思。
　　
　　薛家自然是非常高兴的，又看沈王爷对于薛雪的死只是表示可惜，其他的一点儿表示都没有，薛府虽然觉得很是扼腕，但是有了这件喜事，薛雪就无足轻重了。
　　
　　而薛冰，虽然皇帝给她升位了，但是见到皇帝的次数还是寥寥可数，甚至那寥寥可数的几次还是她和皇后浓情蜜意的样子。
　　
　　可是她不能说，因为她是高傲的安妃，而她也相信，现在皇帝还没有子嗣，自己只要怀上了他的孩子，那么就可以一步登天。
　　
　　于是，借着省亲的机会，薛冰将薛府上下一一敲打了一番，无非就是一切以安妃是瞻。
　　
　　但是，薛家人都没有想到，等安妃回宫之后，等待他们的是以“通敌卖国，中饱私囊”的罪名满门抄斩的结局。
　　
　　当然，这一切都不是傅君浩关心的范围之内了。他想起了之前薛雪拜托他的一件事情，时间过去了这么久，他也没有得到薛雪的一星半点儿的消息，按照他的性格，实际上是等不下去了。
　　
　　于是他就放出消息，将曾经派给薛雪的暗线去传递消息，而他所需要做的，就是时时刻刻看紧那条会说话的怪蛇，安心地等待雪美人的投怀送抱了。
　　
　　傅君浩很有信心，只要薛雪听到了自己有薛凉的消息就一定会赶来。
　　
　　因为，这个薛凉他是真的找到了。
　　
　　******
　　
　　薛雪坐在床边，任由007绕到自己的胳膊上，脸上的惊讶毫不掩饰：“……你说什么？”
　　
　　傅君浩浓眉一挑：“虽然不知道是不是所说的那个人，但如果只是‘薛凉’这个名字的话……我想是没弄错的。”
　　
　　“当今皇后，在未嫁给皇上之前，闺名就为‘薛凉’。”      

作者有话要说：……其实还有好多人的结局和伏笔……咳咳，但是沙子无能，不能写得像是其他大大那样波澜壮阔——【让我找个御姐的胸撞死好了啦啦啦啦啦啦……
我基友最近在看《YES OR NO》，听说是女版的《暹罗之恋》……咳咳，反正沙子是没胆子看，喜欢看男人但是女人接受不能（难道因为我是女人的缘故），嘤嘤嘤嘤嘤……告诉我我不是一个人……




☆、传说中的推倒扑倒

　　如果薛雪知道有种叫做“兔斯基”的生物的话,他的表情一定会变成（一皿一+）,但是因为他不知道，所以薛雪还是一副风雨你来我自岿然不动的样子。
　　
　　“这不可能。”薛雪先开口了,大概是因为情绪不稳的缘故,原本还有些湿嗒嗒的头发在一瞬间被蒸发了水汽。
　　
　　“……可是据我所知，能够查到的，叫做‘薛凉’的一共有四个。”
　　
　　傅君浩忍下了想要摸一摸对方,抱一抱对方的冲动：“其中一个是七十多岁的大妈，一个是刚出生没有三个月的婴儿,一个是已经病入膏肓的男子——他原先家里是做凉糕的；剩下这一个,就是皇后了……如果不是当初听皇兄偶然提过的话,我也不会知道皇后的闺名的。”
　　
　　“……”只有六个点点可以表达心中薛雪的心情。
　　
　　他是知道自家师傅的脾气的……他就不明白了，养了自己十几年的师傅……就喜欢温软香柔的女子的师傅，怎么会变成……大青国的皇后了。
　　
　　难道说，这没消息的几年里，他就跑到人家皇帝的后宫里去玩乐了？！后宫斗争？！
　　
　　薛雪突然觉得有些哆嗦——果然是非常人所能及啊，这么一想的时候，薛雪觉得之前悲催的进入一个女人的身体里好像也不是那么难接受的事情了。
　　
　　“……皇后……薛凉和你有什么关系？”傅君浩在刚说了个“皇后”就被薛雪的眼刀给打住了话头，只好换成另外一个。
　　
　　薛雪不答话，只是很淡定的摆出送客的姿态。
　　
　　“好吧，反正我是个‘卑鄙的混球’，你不用告诉我也是应该的。”傅君浩一眨不眨地看着薛雪，带着一点压迫感。
　　
　　薛雪的身体一僵，随即内心升腾起一种咬牙切齿的感觉——该死，他打算用这个攻击我吗！
　　
　　薛雪见傅君浩一动不动，反而板着脸用很严肃的神情看着自己……不知为什么，一向不怕别人看的薛雪居然生出了一份尴尬的感觉：“能告诉我你现在在想什么吗？”
　　
　　不会因为自己回答他的问题而生气吧？那这个男人也太小气了。
　　
　　不过很明显，薛雪低估了傅君浩的无耻程度。
　　
　　他依然是板着一张俊脸，用仿佛决定民生大计的严肃口吻道：“我拼命想着如何能吞了你。”
　　
　　不待薛雪说话，傅君浩继续用商讨国家大事的口气说道：“如果要我说的话，我很愿意一口就把你给吃了。但是，我知道那对你不起作用……”
　　
　　薛雪听到这里，不由得皱起来眉——我是什么，难道是吃的？
　　
　　“或许我可以通过这种方式来达到我的目的？”不知不觉间，傅君浩居然已经欺近薛雪的身来，那双养尊处优的大手牢牢地握住薛雪的手腕，整个人将薛雪虚压在床榻之上。
　　
　　“你到底是怎么接近我的？！”薛雪大惊，顾不得两人先下暧昧的姿势——难道说他的功力退步了，不然没可能会觉察不到对方的举动啊。
　　
　　“……唔，这还要感谢可爱又尽职的‘迷死他邦德’的帮助呢。”傅君浩扬眉，随即在薛雪耳边轻笑。
　　
　　而原本还锲而不舍地想要往薛雪身上蹦跶的007身子一僵，“哧溜——”一声跑到了角落盘起来，一副“天塌了有高个子顶着，不关我事”的表现。
　　
　　不消说，结合两人的言行，一定是007给了傅君浩什么诡异的东西……或者说是傅君浩在007那儿敲诈到了什么东西。
　　
　　“你一定要对我这样吗？”感觉到对方湿热的唇从耳垂处游移到自己的下巴，薛雪试了几次，居然真的无法将对方推开，自己就像是个手无缚鸡之力的人！
　　
　　这种感觉非常不好，连带着薛雪的语气中也带了三分火气几分危险。
　　
　　“这对像我这样‘卑鄙的混球’来说不算什么。”傅君浩还是那副欠扁的死人样。
　　
　　燃烧的怒火诡异的变成了无奈和心虚，薛雪很想不优雅地翻个白眼——他这么一字不差地重复那个词？难道说这句话对他这个王爷的打击太大？
　　
　　薛雪一边埋怨自己居然没有看出007吃里扒外和欺软怕硬的个性——如果007这种那什么也可以有“个性”这种东西的话；一边反抗了几次，还是没有把傅君浩这个身体从自己身上推走。
　　
　　反而因此使得傅君浩越贴越近了。
　　
　　末了，他只能无奈暂时放弃：“好吧，我不明白事情为什么会突然变成这个样子，但是我一点儿都不喜欢这种状态……让我们做个了结吧。”
　　
　　看到傅君浩露出满意的眼神，薛雪继续用很平静的声音说道：“毕竟对于一个三十年来都受欢迎的沈王爷来说，被我这样的江湖草莽拒绝一定很难过。”
　　
　　谁说我三十岁了？——傅君浩现在很想把那个造谣的家伙抓起来关进刑部大牢里。
　　
　　嗯，正好他现在奉旨接管了一部分刑部的势力。
　　
　　被薛雪这么一说，傅君浩反而觉得自己计较这个太无聊了。干脆俯□在对方的锁骨处狠狠地吸了一口，又用牙齿轻轻地撕磨，知道那细嫩的皮肤下的血管破开，染上氤氲的桃红。
　　
　　“干什么你这卑鄙的混球！”被突如其来的“噬咬”给惊了一下，薛雪抬起腿就要往傅君浩身上踢，结果傅君浩似乎是算准了薛雪的动作，先一步离开了薛雪的身体，衣冠楚楚地坐在床边。
　　
　　薛雪顺势起身，将自己被对方弄乱扯开的衣服拢回去，结果刚把手指搭在衣襟上，眼前一黑身上一重，傅君浩那人居然又扑了上来，双手拉住薛雪的腰带，往外一扯……
　　
　　“等一下等一下！”薛雪就算有什么阴毒的心思也被对方这直愣愣的动作给搞的无法言语了，他“啪——”的一声拍在傅君浩手背上，牙齿咬得咯咯作响，“你不能把我的衣服全脱光！你不能让我赤·裸裸的！”
　　
　　卑鄙的混球！以为自己不知道他要干什么吗？虽然他的长相是有些不男人，但是也不能忍受被当做女人对待啊！他还以为自己是原先那个手无缚鸡之力的……好吧，该死的007到底给了傅君浩这家伙什么东西，为什么面对他的时候就无法反抗？！
　　
　　薛雪这边的阴暗思想源源不断地冒出来，还想逞口舌之利，结果却被傅君浩一声“闭嘴”给制住了。
　　
　　他居然叫我闭嘴……他居然敢吼本座？！
　　
　　薛雪的眼里的怒火终于被点燃了，不管三七二十一，就算武功暂时不能用，他可是还有很多毒药暗器的，正待动作，傅君浩带着压抑的声音直直地打进薛雪的心里：“你真的不知道我为什么要这么对你吗？”
　　
　　说话间，傅君浩的大拇指已经抚上了薛雪的唇，几番摩擦，原本水润的红唇更是变得艳红欲滴，让人恨不得狠狠咬上一口。
　　
　　用手指撬开对方的双唇，趁着薛雪不注意的实惠撬开牙关，抚弄到那湿润细嫩的小舌：“你还欠我一个说法，感觉上好像我们两个互不相欠了，但实际上我帮你的地方更多，商贾还要收三分利呢，我难道不应该算是利息吗？”
　　
　　原本傅君浩的呼吸轻缓绵长，就算靠的近，喷到了薛雪的脖子上，也只是有些微的轻痒。
　　
　　但是此刻傅君浩的呼吸似乎带着怒气和一些说不清的什么东西，使得那轻缓绵长的气息如同带上了火焰的感觉，接触到那呼吸，薛雪的皮肤立马晕出了一片暧昧的粉红。
　　
　　“你，你怎么可以……？啊！”薛雪看着将自己禁锢在他和床铺之间的某人，感受到对方大腿处的那滚烫的地方和脖子上那连吸带啃的动作，薛雪愣了一下，随即气的满脸通红——长这么大，还没人敢这么对他！
　　
　　小时候这家伙把自己当做女孩子，现在长大了还要把自己当做女人吗？！
　　这家伙还真喜欢这个啊╰_╯？！      

作者有话要说：……无话可说的沙子……
***小剧场来卖萌***
开封府一片混乱，展护卫耳朵都红了：“白玉堂，不准在包大人面前无理！”
锦毛鼠一甩长袖，不依不饶：“包大人给我做主，这御猫在奴家沐浴时闯入，现在奴家清白没了，他还不肯负责！”
展护卫的眼睛气得水润润的：“……你胡说，我没看到！”
小白鼠龇牙一笑，利落地扯开衣服：“现在看到了？”




☆、传说中的强买强卖

　　第二天早上的时候,薛雪是在一个温热的怀抱里醒过来的。不过当他睁开眼睛的时候,对上的不是某某人那从衣襟出泄露出来的一片肌肤，而是某个金色的脑袋：“……007？”
　　
　　“请叫我‘小邦德先生’,早上好,薛先生。”007摇头晃脑的说。
　　
　　“好吧，小邦德先生，不过我可不是什么‘先生’。”在大青国,只有教书的才会被称为“先生”。
　　
　　感觉到身后的人呼吸变了，薛雪眼疾手快地往对方身上一戳,然后施施然下了床开始换衣服。
　　
　　“我说,你用得着这样吗？听说点穴点多了会造成经脉不通的啊。”因为有了007的帮忙,就算是昨晚上被薛雪点了睡穴也在后半夜的时候自动解开了。
　　
　　睡在地板上还是很冷的——虽然这种天气并不会得风寒之类的——于是傅君浩就很自来熟地跑到了床上，然后将薛雪很自然地抱在了怀里。
　　
　　大概是因为薛雪真的无法抵抗傅君浩，所以当他睡熟了之后完全没有警觉。于是傅君浩温香软玉抱满怀，满足的睡了一夜。
　　
　　结果等到第二天早上想要再回味一下的，就又被对方点了穴。
　　
　　依照傅君浩的性子，要是别人敢这么对他的话，就要做好全家被报复的心理准备，可是谁叫对方是薛雪，是他小时候就要娶过门儿的“新娘子”呢。
　　
　　傅君浩可不是开玩笑，之前对于那个薛雪朦朦胧胧的情愫也不过是因为【她】勾起了自己对于小时候那个粉雕玉琢的孩子的念想。
　　
　　有人说他心里有个人也没错，那个人就是薛雪。
　　
　　或许别人认为小时候的一见钟情算不得数，但是对于傅君浩这种人来说，却是不同的。傅君浩这个人看起来温和稳重，实际上却是个做什么事情都要寻个我乐意的。
　　
　　就像当初说那个【薛雪】是他的未婚妻一样——只不过是因为对方勾起了他的兴趣，而“未婚妻”这个身份更方便于做某些事情罢了。
　　
　　要真说对于“薛雪”的感情的话，傅君浩其实还没有培养出来多少，唯一的那么一点点，还来不及长大，就被“薛雪”的死讯给碾死了。
　　
　　再然后，又碰到了007，拐弯抹角的知道了原来此薛雪原来是彼薛雪，再花了大量的人力物力打听，又调查了柳思寒的资料，联系那个把他的“小媳妇”拐走的某个刀疤小子……
　　
　　于是，沈王爷就真相了。
　　
　　******
　　
　　如果是以前的话，傅君浩还想用翩翩君子的形象去征服对方的，可是他们的相遇是那么的……狗血，傅君浩的面子还没有来得及戴上呢，里子就先翻出来给心上人看见了。
　　
　　所以，沈王爷干脆一不做二不休，直接发挥自己的本色，无所不用其极，目的就是要把薛雪给拐到手。
　　
　　至于对方是男的之类的，傅君浩一点儿都不着急——自己的日子要自己过，别人有什么资格对自己指手画脚的？！
　　
　　******
　　
　　薛雪将腰带系好，最后披上外衫，从茶壶里倒了一杯凉水，用内力重新温热了——嗯，还好自己的功夫还在，只是对上傅君浩那个家伙不能使用内力而已——喝了一口润润嗓子才道：“沈王爷昨晚上睡得可好？”
　　
　　“当然好，心上人在怀，自然是一夜好眠。”傅君浩虽然被点了穴不能动弹，但是脸上的表情却半点不差。
　　
　　薛雪一下子就气着了，手上还剩下一半的水因为他情绪的波动，“嗤啦——”一声变成水汽消散了。
　　
　　其实，薛雪也不明白是怎么回事。傅君浩在自己面前几乎没有露出过那种带有欺骗性的温和优雅的表情，但是面对他那种仿佛雷打不动的面瘫反而让他冒火。
　　
　　其实，薛雪也看出来了，傅君浩虽然给人一种温和的错觉，无非就是他的语气总是淡淡的，带着一种温和的感觉，和表情无关——可是为什么面对自己的时候就会连语气都不温和了？
　　
　　既然这么看不惯自己那还来招惹自己干什么？！
　　
　　看着傅君浩在这种情况下还有心情调侃自己——而且还是面无表情的调戏（？）自己，薛雪眼睛一眯，将007从自己身上扯开，靠近还在床上僵硬着的傅君浩，语气阴测测的：“沈王爷，你别以为你可以从007……”
　　
　　“是‘小邦德先生’！”机械电子音不失时机地响起，007努力扭动自己细细长长的身体，两只豆豆眼向着薛雪发射光波，大有“你要是不答应我就哭给你看”的感觉。
　　
　　“别以为你从它那里得到什么优待就因为我没办法对付你了——我想让一个人身不如死的话，办法可是有很多种的……”薛雪手中拿着一把不知道从哪儿拿出来的匕首对着傅君浩的喉咙。
　　
　　“……主子！主子您起来了吗？”关键时刻，一个少年的声音从外面响起，随之响起的还有小二的声音：“客官，请问您的早饭是在下面吃还是送进来？”
　　
　　“下去吃。”
　　
　　“送进来。”
　　
　　傅君浩和薛雪同时开口，等话音落下，两人有些尴尬地对视了一眼。
　　
　　“送进来。”
　　
　　“下去吃。”
　　
　　薛雪恶狠狠地瞪了傅君浩一眼——你是跟我作对是吧？
　　
　　可怜外面的小二哥，原先就有些像包子的脸更是可怜兮兮地挤成了褶子——明明昨晚上住进去的还是个红衣美人啊，怎么屋子里有两个声音啊。
　　
　　而呆在外面的锄药则是摸摸鼻子，闷不吭声地呆在门边望天——王爷在，您别把别扭当情趣啊……哎呀听那声音很不错啊，不知道是不是是个美人儿呢？话说爷到底是怎么想的嘛，追人都追到客栈来了。他心里想的到底是小时候的那个小美人儿还是前段时间不幸早逝的雪儿二小姐还是……房间里头的那位啊？
　　
　　******
　　
　　最后早餐还是送到了房间里来，而锄药也巴巴地进来伺候了。至于007，傅君浩早就把“喂养”007的工作交给锄药的。
　　
　　因为007是智能体，所以并不需要吃东西，只需要吸收能量，而除了平时的太阳能，从玉石中吸收能量也是很快捷的。
　　
　　所以007在傅君浩的身边这段时间，都是由傅君浩提供各式各样高品质的玉石来恢复的，所以007以此和傅君浩交易一些东西也是无可厚非的。
　　
　　毕竟在007眼中，没有什么恩情之类的概念，只有交易与被交易的关系。
　　
　　吃完了早餐，薛雪才看着对面早已经吃完，一眨不眨地看着自己的某人：“听着傅君浩，我不知道你的自信和执着是从哪儿来的，但是我可以很明显地告诉你，我不喜欢，很不喜欢你……所以，我想除了交易关系我们也不要有任何牵连。”
　　
　　傅君浩的眼神慢慢的变化：“不要有任何牵连……不是你要我去查找那个‘薛凉’的下落的吗？”
　　
　　“可是，那是我‘死’之前的事情了，我想账簿什么的你也已经拿到了……如果你还想要知道我‘死’之前见到了什么听到了什么的话，我也可以原封不动的说给你听。可是这一切之后，我们就桥归桥，路归路。”
　　
　　“你毕竟是朝廷的王爷，而我，也只是一个江湖人士。自古以来江湖朝廷都是互不干涉的，我想我们也没必要搅合在一起。”
　　
　　薛雪说完，准备起身离开——既然已经知道了皇宫里有个“薛凉”的话，不管对方是不是自己的师傅，都要去一探究竟。
　　
　　不管还没有等薛雪走到门口，就被一个大力拉扯，随即撞上了一个温热结实的胸膛：“没必要搅合在一起？互不干涉？你信不信，我三天之内就可以将所谓的江湖搅得天翻地覆？”
　　
　　傅君浩语气凶狠的说着，还狠狠地咬了一下薛雪形状漂亮的耳朵。
　　
　　“啊！”薛雪猝不及防地叫了一声，感觉到耳朵传来的火辣辣的痛感——该死的，该不会是流血了吧？
　　
　　“不过，我倒是有了比这个更好的主意。”傅君浩不知道从哪里摸出一个东西，趁着薛雪惊叫的时候塞进了对方嘴里，入口即化。
　　
　　“你给我吃了什么……啊！”薛雪还没来得及反抗，便感觉全身的力气一松，随即被傅君浩抗到了肩膀上：“锄药！给你家主母开路！” 
     
作者有话要说：咳咳，这章可能有些跳跃……相信我，这是因为沙子已经头昏了，而造成沙子头昏的罪魁祸首在下面↓
听说这是精神力自测的图图，不要盯着它看~ 只是用余光扫着看~ 据说看起来转得越快的人精神越紧张腻...




☆、传说中的搓扁揉圆

　　在傅君浩的计划里,对付薛雪有三个备选方案。
　　
　　方案一呢,是如果薛雪对自己也有意思的话，那么就最好了,顺水推舟两人的事情就成了。
　　
　　方案二呢,则是薛雪可能对自己有意思，但是却不表态——那么没关系，傅君浩对待薛雪的事情上最不缺的就是耐心了,那么就步步推进。只要薛雪露出了一丝退步的意思，那么自己就要毫不犹豫地跟进。
　　
　　当然,在这段时间内,一定不能掩藏自己的心思——傅君浩才不愿玩那种“我喜欢你可我就是不告诉你”的戏码。傅君浩和薛雪可是这么多年才“重逢”,他才不愿意将时间和感情浪费在这种你试探我试探的事情上。
　　
　　在沈王爷心中，早一步修成正果，就可以早一步把薛雪领进门——这才是至关重要的事情。
　　
　　方案三呢，则是傅君浩最不愿意的但是可能性最大的那种。就是薛雪装作不认识他——那么就对不起了，虽然傅君浩是认定了薛雪，但是为了自己的幸福日子，有时候手段是必须的。到时候如果对方实在是反抗的厉害的话，就干脆先上船后补票吧。
　　
　　只不过这种花费的力气要大点——因为估摸着薛雪的反弹会很大很大。
　　
　　而现在，傅君浩面无表情的看着坐在自己腿上的某人：“我不会道歉的。”一边说，一边还伸手搂了搂对方的腰让他坐得更稳当些——呵，腰可真细。
　　
　　报应来得真快——薛雪在内心暗咒。
　　
　　昨晚上他点了傅君浩的穴，结果现在就全身无力地摊在对方怀里。别说点穴了，此时就是想要打对方一巴掌说不定都像是轻轻抚摸的力道。
　　
　　该死，到底007和这家伙交易了些哪些奇奇怪怪的东西？
　　
　　不过让薛雪稍感安慰的是，自己吃的那个东西只是暂时手脚无力而已，并没有什么其他不好的影响。
　　
　　而在此时庆幸那不是春·药之类的薛雪都没有注意到自己已经落入魔掌了。
　　
　　******
　　
　　小时候的那次，实际上是薛雪的师傅让他和柳思寒去历练——说是历练，其实是他的师傅带着他在各种地方招蜂引蝶，然后遇上了麻烦就把他们师兄弟推出去挡着，如果薛雪和柳思寒实在是打不过去了，那个时候薛凉才会出手。
　　
　　当然，薛凉其实是个很负责任的师傅，所以基本上他惹上那些麻烦也是很有水准的——简单说来，就是他惹下的麻烦一次比一次大，而薛雪师兄弟也在每一次的收拾麻烦的过程中逐渐成长。
　　
　　那一次，薛雪是被鬼见愁追杀，最后逃跑了十几天后在帝京落脚——那个时候的薛雪已经有好几天没有好好吃饭好好沐浴了，身上也因为在逃跑过程中累积了各式各样的伤痕，看起来就像个小乞丐似的。
　　
　　不过即使如此，薛雪也从来没有怪过薛凉。那一次本来是薛雪和柳思寒去做另一个任务的，但是在返回途中的时候，师兄弟遇见了鬼见愁正身受重伤——两人难得遇上这样的机会，于是没有给薛凉说就自作主张想要手刃仇人。
　　
　　因为这次追杀他的鬼见愁就是当初杀害了薛雪的生身父母的那个人，同样也是当初把柳思寒灭门的那个人。
　　
　　可是没想到瘦死的骆驼比马大，那个时候的薛雪柳思寒加起来都不是鬼见愁的对手，反而被他重伤，想要抓住这两个小孩儿给自己补气血。
　　
　　鬼见愁练的功夫就是利用活人的血肉来练功，至邪，因此他需要不断地杀人。
　　
　　最后被追杀不成反被追杀的薛雪和柳思寒为了保证其中一个活着，就分开行动了，并约定在帝京汇合——因为他们的师傅薛凉那个时候就在帝京。
　　
　　被那个世子施舍银子是薛雪没有想到的，但是随即涌上来的是被羞辱的愤怒。只不过薛雪也知道自己现在的形象一点儿都不好，所以还是收下了那银子，毕竟他也有一天多没吃饭了。对他这个年纪的小孩儿，已经是饿得很了。
　　
　　花了银子买了三个大肉包子狼吞虎咽吃了之后，薛雪才又有了力气。
　　
　　很快，他便和柳思寒汇合了，同时遇到的还有他们的师傅薛凉。在逃亡的这段时间中，薛雪也没有少给鬼见愁添乱子。如果现在问鬼见愁的话，估计他更愿意将薛雪抓起来拔掉指甲、折断指骨、扳断手腕、剥皮、抽筋、掏出内脏也不愿意将对方拿来练功——这小东西实在是太招人恨了。
　　
　　大概是因为有师傅坐镇有恃无恐，所以薛雪和柳思寒超常发挥，居然就把鬼见愁给干掉了——脑袋都被消掉了，四肢也被斩断，就算再有通天之力也不可能复活了吧。
　　
　　而换洗了衣服擦了药的薛雪准备跟着突然提出要快点赶回天邈宫的师傅离开的时候，偏巧就遇上了小世子被打劫。
　　
　　说实话，那个时候的小世子临危不惧的气度让薛雪很是敬佩，而且对方那即使面瘫着也难掩俊美的小脸也让他很有好感。
　　
　　那个时候的小世子在薛雪的心里，就像是一块栗子面窝头——虽然窝头这种东西很便宜，但是如果用料是用最昂贵的栗子磨面的话，那味道和档次就不一样了。
　　
　　所以，即使是他被当做女孩子被那个小世子求亲，也只是羞恼多于愤怒。那个时候，薛雪甚至还有一种“你就是看我长得像个女人，长得好才这么说的吧”的想法。
　　
　　不过这些童稚的念头随着时间的流逝渐渐消磨不见，唯一留在记忆中的……居然只是一个小男孩等于栗子面窝头的等式了？！
　　
　　想到这里，薛雪居然难得的有些心虚了。
　　
　　******
　　
　　“不管你还记不记得，可是我还是记得的……其实，当初那个小乞丐也是你吧？”自己的心上人温温顺顺地躺在自己的怀里，呼吸之间都是对方带着体香的气息，让傅君浩的心也热了起来。
　　
　　“你才是小乞丐！”薛雪一下子炸毛了，皱眉反驳，但无奈他现在全身软绵绵的连拳头都握不起，所以明明应该很有气势的责骂也变得软软糯糯的。听在傅君浩的耳中，仿佛是有上百只刚出生的小猫儿那嫩嫩的小爪子在心思轻挠似的。
　　
　　“好好好，你不是小乞丐，”傅君浩在薛雪的额头上亲了一下，“你的坏脾气还是一点没变啊，还好你揍人的力气现在没有了……不过，你当时真的没有认出我吗？”
　　
　　“……我没事去记一个把我当成女人的混小子干嘛？”薛雪咬牙，“尤其是一个一看就手无缚鸡之力只能够受欺负的家伙。”
　　
　　薛雪的话音刚落，就看见傅君浩那张面瘫脸上出现了窃笑的神情，笑得他浑身一冷，不自觉地有种被什么甩不掉的东西盯上的错觉。
　　
　　“我们还不一定谁上谁下呢。”傅君浩一边说着，一边顶着很正经的脸吻了吻对方那诱惑了自己好久的红唇。很短，很快，并没有深入的亲吻，只是一触即离。
　　
　　薛雪的憋屈感和火气还没有来得及酝酿就被傅君浩的话打断了：“……这里，没有人碰过吧？”说着，修长的手指顺着薛雪光滑的皮肤下滑，从下颌到锁骨，然后隔着衣服碰触到对方的胸口，“这里，也没有人吧？如果有的话，最好早些交代哦？”
　　
　　因为是啃着薛雪的颈侧，所以傅君浩的声音有些模模糊糊听不太清楚。
　　
　　“有又怎么样，没有又怎么样？交代了怎么样，不交代又怎么样？”该死的，这家伙难道真的以为自己是他的所有物了？
　　
　　“不怎么样，只是我会抓住他们一一埋掉，一人一个坑。”傅君浩眼神灼灼的看着薛雪，执起对方的手，在那雪白细嫩的手背皮肤亲吻了一下，然后咧嘴一笑，露出白森森的牙。  
    
作者有话要说：咳咳，下一章就是剧情了……啊啊啊，其实沙子好像小攻马上把小受粗掉啊啊啊……翻滚翻滚……
附上一章小攻小受图~
黑色的王爷小攻：“看，你每次都是用这样的表情诱惑我的【舔~”




☆、传说中的夜探皇宫

　　好在傅君浩虽然是个“卑鄙的混球（薛雪语）”,但是却没有趁此将薛雪拆吃入腹——如果亲亲抱抱摸摸只差临门一脚也叫做没有“拆吃入腹”的话。
　　
　　因为王太妃去了寺庙还愿,并且要在那里听住持讲佛，所以王府里除了傅君浩之外,就薛雪最大了。
　　
　　薛雪原本是想要在外面住的,但是在王府里住了一两日，的确是被伺候得舒坦，所以薛雪秉承着“有福就享”的念头就这么住下来了。
　　
　　但是他也和天邈宫的人进行了联络,吩咐他们打探关于当今皇后的一些消息，顺便去一些偏远地方,如大漠、苗疆、草原的地方去找找看——虽然薛雪觉得在这些地方找得到叫做“薛凉”而且还是自家师傅的可能性微乎其微。
　　
　　说到底,薛雪还是有些不能接受自家师傅入了宫,还成了当今皇帝的后这个最大的可能性。
　　
　　要知道，当初自家师傅的梦想是“建立后宫”可不是“成立后宫”啊！
　　
　　虽然没见过自家师傅和哪些女人真的有过什么，但是并不代表他的师傅就会这么转了性子啊……
　　
　　蹊跷，实在是太蹊跷了。
　　
　　但无奈皇宫之中，就算是薛雪仗着一身好功夫也是不能乱闯的。
　　
　　虽然江湖人都讲个潇洒自在，不拘小节，可是皇宫那地方弯弯绕绕的，就是薛雪想要找到皇后住的那个凤藻宫也要花费一番心思的。
　　
　　尤其是现在身边有头欲求不满的野兽在对自己虎视眈眈。
　　
　　******
　　
　　大概是因为薛雪这个和他第一次结成交易关系的人在，再加上有上好的玉石吸收能量，007的乱码状况以及好了很多。根据007自己的说法，估计用不了半个月，它就可以恢复原状并且自动建立防护机制什么的了，所以，到时候距离和总部进行联系也是指日可待的了。
　　
　　薛雪也很为对方高兴——虽然他觉得现在用不大上这个位面交易系统了，但是大概自己也曾经憋屈得以另一种身份存在过，所以对于现在金冠银虺状的007很有些“同是天涯沦落人”的同病相怜感。
　　
　　薛雪好吃好喝的在王府里住着，倒也不是很急。
　　
　　虽然这次他又扔下宫务出来了，但在他走之前，已经把该分派的任务都分派下去了——鉴于薛雪越来越喜欢躲在幕后看别人斗得凶狠的缘故，各个“月份”里都有薛雪看上并且提拔的人才，而且最难能可贵的是，这些人对薛雪都十分的忠心。
　　
　　对此，薛雪表示他真的没有做什么威逼利诱或者药物控制之类的手段，他一直觉得自己的手段很普通，至少他觉得是个人处在他这个位置，再加上被自家师傅从小教导，都会这么做的。
　　
　　当然，如果柳思寒在这里的话，一定会说——是呀是呀，师傅都是一样教的，只不过你的脑袋比较奇特，别人用一种方法达到目的的你偏偏可以用几种甚至几十种繁琐但是却缩短时间又可靠的方法来达到目的。
　　
　　不过，柳思寒倒没有一点儿贬低薛雪的意思。
　　
　　事实上，就是因为薛雪在这种“阴谋诡计”上耗费的脑细胞过多，所以在某些事情上面就有些闹细胞不够用——听他们的师傅说，人的脑袋虽然很聪明，但是能够为人自己所用的只有指甲那么大一点儿。而阿雪将指甲那么点儿可以用聪明都用到天邈宫上面了，那么在其他方面少了点儿聪明劲儿也是情有可原的吧。
　　
　　******
　　
　　薛雪虽然好吃好喝的在沈王府里被“养着”，但实际上却并没有无所事事。最大的成就，估计就是把锄药这个小家伙给收拾的服服帖帖的了——虽然威逼利诱比较多。
　　
　　可是谁叫锄药喜欢用暗器，而且暗器都是铜钱呢？薛雪浑身的罡气就足够把铜钱破成两半——破掉的铜钱就不能用了，短短两三天，零零碎碎的铜钱加起来有大半口袋了，可把锄药心疼的，以后再也不敢找薛雪“切磋”了。
　　
　　至于府上的其他人，不知道傅君浩是怎么安排的，反正薛雪是完全没有收到任何人的打扰。
　　
　　如果不是知道傅君浩有两个“房里人”的话，薛雪还真以为他是一个清心寡欲的家伙呢——虽然这几天傅君浩是无所不用其极地往薛雪的床上爬。
　　
　　******
　　
　　月黑风高，正是踩点儿的好天气。
　　
　　尤其是傅君浩说今晚上不会来歇息了。
　　
　　薛雪将平时的宽袖长袍换成了一身劲装，又在腰上缠上软鞭，几个纵步，就从王府离开，前往皇宫去了。
　　
　　躲过守卫森严的巡逻队，薛雪选择从皇宫偏僻的西北角进入。
　　
　　刚刚轻飘飘的落下，就听得有女子的笑声，害得薛雪差点儿弄错声响。
　　
　　不过这女子的笑声不带着柔媚和欢愉，反而带着凄厉痛苦之声。停在薛雪耳中，只觉得小时候自家师傅讲的什么“贞子花子伽椰子”之类的东西在记忆深处排山倒海涌来，让薛雪衣服下的皮肤起了一粒粒的鸡皮疙瘩。
　　
　　环视了四周，薛雪发现这儿环境清理，偌大的院子中只有几棵七歪八扭的粗皮枣树在庭院中张牙舞爪。
　　
　　在清冷的月色下，配着背后墨蓝墨蓝的天空，这黑黢黢的枣树枝桠旁的房子中传出来的凄厉女人的笑声……怎么都是一副渗人的情形。
　　
　　薛雪正待离开，突然听见那个女声停止了笑声：“……我是安妃！怎么可能被打入冷宫！”
　　
　　……安妃……薛冰？
　　
　　薛雪的动作顿了一下，随即不知道想到了什么，一个斜身，就像是一片轻飘飘的羽毛一样落到了房梁之上。
　　
　　黑夜对于薛雪来说，根本不能成为阻挡他看东西的障碍，再加上房间之中有几根白惨惨的蜡烛摇摇晃晃地燃烧着，所以里面的情形薛雪是看的一清二楚。
　　
　　那个穿着一身胭脂色绡绣芙蓉海棠的轻罗纱衣，缠枝花罗的质地衣裙的不正是薛冰吗？
　　
　　不过在薛雪的记忆中，薛冰可从来没有穿过冰白和水蓝以及翡色之外的衣服呢——穿着那些衣服，更能烘托出薛冰缥缈入仙的出尘气质。
　　
　　不过那一袭华服虽然好看，但是眼尖的薛雪已经看到了那衣裙下的脏污和破损之处了——这衣服是穿了多久了？
　　
　　只是一年多不见，这个高傲的才女已经成为了这样子了吗？也对，薛家都被抄家了，就算她在宫中再怎么受宠都会受到牵连的吧——更何况那所谓的宠爱是不是真的还两说呢。
　　
　　薛雪就听见薛冰在碎碎念些什么，凝神细听，约莫是一些“皇上，你为什么会如此狠心！”“爹爹他们真是成事不足败事有余，还连累本宫落到如此境地！”“皇后那个小贱人，总有一天要让她求生不得求死不能……哈哈，对，还要让皇上将她贬到冷宫，要让她受尽□！”
　　
　　林林总总的，无非是表达她内心的不甘和怨恨。
　　
　　看不出来，这个薛冰还有这样的心思啊。
　　
　　明明在之前看来的时候，虽然她不是一个无欲无求的少女，但是也不至于变得如此偏执疯狂啊——果然皇宫就是个比江湖还要复杂的大染缸啊。
　　
　　这样想来的时候，薛雪更加担心他的师傅了——这个皇帝的皇后立了这么几年了，自己的师傅难道也陪这个皇帝在后宫沉浮了这么些年？
　　
　　听了一会儿，薛雪就觉得没意思了，正准备离开的时候，由远及近的匆匆脚步声以及夹杂着的少女低低的喘息声又让他改了主意。
　　
　　薛雪的轻功名为“浮光掠影”，是他那个师傅憋了整整三天才想出来的名字，还念叨说这个名字对于理科生来说已经很不容易了。
　　
　　而这轻功也如同名字一样，如同光一样快，又如同影子一样轻而不容易察觉。薛雪离开了房顶，坐在不远处的暗处，用内力凝聚“倾听”冷宫殿内的声音。
　　
　　“怎么样？事情办得怎么样？”先响起来的是薛冰的声音，带着一丝急切和……狂躁的渴望。
　　
　　“回娘娘，东西已经藏进去了，没让人发现。”一个细细的声音响起，还带着微微的颤抖。
　　
　　“嗯，很好，你做的很好，真是个听话的好孩子，本宫不会亏待你的家人的。”薛冰的声音带着几分笑意，但是薛雪这个方向正好可以看清她脸上是一片冰冷，这让她的表情看起来有些诡异。
　　
　　“谢娘娘凯恩，谢娘娘开恩！奴婢一定为娘娘肝脑涂地，死而后已！”小宫女一听，心头的大石落下，不停地给薛冰磕头，脑袋砸在地上“嘭嘭”作响。
　　
　　薛雪鼻子一动，嗅到了空气中弥漫着的淡淡的鲜血的腥味，目光落在小宫女额头上，撑起下巴好整以暇地看着不远处的那两人。
　　
　　“好了好了，废话少说，快去给本宫烧水，本宫要沐浴迎接皇上！”薛冰不耐烦地挥挥手，示意对方出去。
　　
　　薛雪凝眉——这薛冰，不会是疯了吧？明明是被打入冷宫了，谁给她的自信说这皇帝还要来临幸她的？




☆、传说中的师徒相见

　　待小宫女退出殿外,薛冰才走到内间,桌子上放着早就送过来的晚饭——一碗白米饭，一碟凉拌豆腐,一份炒青菜,还有一个圆乎乎的馒头。
　　
　　薛冰先是伸手夹了一筷子饭，凑到唇边：“……冷掉了……冷掉了，这些家伙居然敢这么怠慢本宫！”薛冰突然一甩水袖,满桌子的饭菜都被砸在了地上，发出“乒里乓啷”的声音。
　　
　　没有理会地上的饭菜,薛冰从床上摸出一件衣服来。薛雪借着月光看,隐隐约约觉得那上面未完成的绣图是一只展翅欲飞的凤凰。
　　
　　薛冰一边摸着缎面,一边喃喃自语：“……凤凰呀凤凰……你也不过只能蹦跶到这一晚上了。就算是在冷宫又如何？任何让我丢脸的东西都不能存在——当初的香儿是，现在害得我被打入冷宫的薛凉那个小贱·人也是！”
　　
　　说到最后的时候，薛冰的口气隐隐有些疯狂。
　　
　　“出来吧，出来吧宝贝儿。”薛冰的话一出，薛雪还以为自己是被发现了，但是当听到角落里有窸窸窣窣的声音的时候，薛雪才明白对方说的并不是自己。
　　
　　不一会儿“嗡嗡嗡”的声音便响起来，薛雪凝神细看，见薛冰那冰白的指尖上停留了两只……蚊子？！
　　
　　薛冰从一个小箱子里拿出了一个小布包凑到那两只蚊子面前：“……好香呢是不是？皇后娘娘那儿有更多哦~乖啦，快点去找吃的吧……嘻嘻嘻嘻嘻……”随着话音落下，两只蚊子似乎是听懂了似的，在布包上盘旋了一圈便“嗡嗡嗡”而去。
　　
　　糟糕！薛雪心下一紧，总算想起来这东西并不是普通的蚊子，而是毒蚊。
　　
　　曾经有一位名医的女儿以毒药喂以蚊虫，长期以来，使得蚊虫具有重毒，被其咬伤，如不及时服下解药，就会造成重伤昏迷或者死亡。
　　
　　而看薛冰有两只蚊子便有恃无恐的样子，怕是这两只的毒性更甚！
　　
　　想到这里，薛雪也顾不得隐在暗处，径直闪身到脱了衣服正准备披上那件未完工的凤袍的薛冰面前。
　　
　　不顾对方半·裸的身体，在她尖叫之前一个手刀砍下去，然后将她脱下的外衫当成绳子将她像是捆粽子一样捆好，最后捡起一旁掉落的手帕团吧团吧塞到对方的嘴里，这才运起轻功往凤藻宫赶去。
　　
　　其实这个时候薛雪完全用不着探路了，耳力聪敏的他，早就听到了从一个地方传来的吵吵嚷嚷的声音，而且那时不时晃动的火把灯笼也将那个地方暴露出来。
　　
　　尤其是那“御医！快传御医！皇后……”的咆哮声……啧啧。薛雪就像是在水面滑过的一只燕子一样，眨眼之间就到了凤藻宫外。
　　
　　正准备寻个机会潜入的时候，背后却被人一拍。薛雪眼神一厉，正欲将其一掌毙命，却腰上一热，对上一个俊朗的面容：“雪儿，你就这么想我，都追到宫里来了？”
　　
　　薛雪：〒_卌“雪·儿”你妹啊！
　　
　　火光照亮了薛雪和傅君浩的面容，一脸焦急的皇帝出现在两人面前：“皇弟，你还有什么……这是谁？！”
　　
　　******
　　
　　傅君浩原本是要和皇帝商讨一整夜的，但是刚刚把初步计划定好，凤藻宫的侍女就急匆匆地跑到了御书房。
　　
　　一句“皇后娘娘昏倒了”更是让傅君淮什么也顾不上，简单吩咐了几句就急匆匆地往凤藻宫赶。
　　
　　因为傅君浩和傅君淮的关系颇好，所以这个时候也在侍女的带领下往凤藻宫赶。只不过他没有进殿，只是在外面候着。
　　
　　原本傅君浩还以为这件事情并不算很严重——因为自家那个皇兄只要涉及到皇后的事情就着急上火，很有夸大的嫌疑——但是没想到里面不一会儿就传出了把太医院的御医和太医都传进去的声音，这个时候，傅君浩才觉得事情糟糕的。
　　
　　可是很奇怪的是，这个时候他最担心的不是皇后身体有恙，而是自己王府里的薛雪——如果皇后真的是他的师傅，而又得知了他师傅如今有事，他该有多担心啊。
　　
　　结果傅君浩刚这么一想，眼角余光一晃，就看见一个纤细的身影落到了一个隐蔽之处。
　　
　　虽然光线很暗，而且只是一瞬间，但是傅君浩却十分确定那就是薛雪。
　　
　　******
　　
　　“皇兄，他是……”
　　
　　“让开，我要进去看看！”傅君浩的话还没有说完，就被薛雪打断了。
　　
　　“大胆！皇后的寝宫是尔等可以随便乱闯的吗？还不给朕拿下！”皇帝正着急上火呢，薛雪就直直地撞上来了——他长得漂亮又怎么样？皇弟对他的态度不一样又怎么样？！
　　
　　结果薛雪一点儿都不理皇帝，面对涌上来的侍卫也都不放在眼里，简直就像玩儿似的，一眨眼就进了寝宫。
　　
　　傅君浩眨了一下眼睛，然后对上傅君淮的眼神，立马摆出一副正经的不得了的表情：“雪儿一定有办法就皇后娘娘的。”
　　
　　傅君淮怀疑地看了傅君浩一眼，又看了一眼倒在地上爬不起来的众侍卫，冷哼一声：“你也给朕进来！”
　　
　　******
　　
　　薛雪一路直奔里间，那些侍女太监的声音全都被他屏蔽，一直到他看见床上那个面色苍白嘴角流血的人时，才终于停下了。
　　
　　……“师傅……”
　　
　　怎么回事，凉儿怎么成了这个人的师傅了——傅君淮立马盯着了傅君浩。
　　
　　皇兄啊，要是我知道的话我就早告诉你了——傅君浩面无表情地回望过去。
　　
　　“雪儿，他就是你的师傅吗？”傅君浩凑上去，因此没有注意到傅君淮眼中一闪而过的暗色。
　　
　　“……”薛雪沉默不语，突然伸手将皇后的衣衫一下子拉开——
　　
　　“大胆！”傅君淮飞奔过来，“啪——”地一下子打掉了薛雪的手，将皇后整个儿抱在自己怀里，眼睛冒火的看着薛雪。
　　
　　傅君浩也感觉将薛雪抱在怀里，吹吹薛雪那被拍红的手背：“你怎么能这么莽撞？还疼不疼？”吹了几下，傅君浩干脆在上面亲了几口。
　　
　　“他是我师傅，他的胸口上的牙印是我小时候因为被打通筋脉时太痛而咬的。”
　　
　　薛雪此话一出，傅君浩和傅君淮都眼神灼灼的看着他。
　　
　　只不过傅君淮的眼神传达出来的——朕就说为什么凉儿胸口上有个这么暧昧的东西，原来是你小子作的孽！
　　
　　而傅君浩传达出来的则是——你怎么能碰其他人的胸口呢？这下好了，对方是皇后还是你的师傅，你说我是挖坑埋人还是不挖坑呢？
　　
　　“……你到底对我师傅做了什么？为什么他会一点内力都没有？！”薛雪才不管两个人的目光在表达什么意思，从傅君浩怀里扭出来之后毫不客气地拍开了傅君淮，然后将薛凉抢到自己的怀里，手指搭上了对方的命脉。
　　
　　等探查到这个结果的时候，薛雪的眼睛就像是两把刀子，连傅君浩也一起“歘歘歘”地又戳又剐。
　　
　　傅君淮眉头一皱：“你能救他吗？”
　　
　　薛雪冷哼一声：“那是自然。”
　　
　　深吸一口气，傅君淮将躲在一旁恨不得当自己不存在的侍从都挥退了下去，顺便将一群太医御医也赶了出去：“今日之事，若朕从别处听到一星半点，朕就要他人头落地！”
　　
　　等到偌大的寝宫只剩下四个人了，傅君淮转过头来，正看到薛雪将薛凉扒光了，而傅君浩早就转过身去了：“你干什么？”
　　
　　“我干什么？你想要毒流到心脉吗？”对于这个总是和自己呛声还对让自己的师傅穿女装的家伙薛雪心里早就窝了一把火——要不是中毒之人不宜随便搬动，薛雪早就扛着薛凉想着天邈宫一路飞奔了。
　　
　　一边说着，薛雪一边将薛凉身上的几个大穴点了，暂时封住了血脉，然后从身上摸出一把锋利的匕首——自从傅君浩喜欢对薛雪动手动脚之后，薛雪就没有让它离过身。
　　
　　薛雪虽然已经没有让傅君浩英年早逝的念头了，但是并不代表他放弃了让傅君浩成为某种“中性人士”的念头——如果他敢硬来的话。
　　
　　将内力在薛凉的身体内部运转了一圈，最后薛雪在对方的脖子处找到两个小小的红点。
　　
　　用刀尖戳破了之后，薛雪飞快地将自己头发上的那发绳解开，将上面的宝石一扭，里面就出现了一只身体较寻常蚂蚁略大，通体灿烂如银，头端细尖如针，后身略呈肥大，类如尖锥的蚂蚁。
　　
　　将其凑近那已经被划成一个整体伤口处，那蚂蚁就像是被血腥味刺激了似的，里面伏在了伤口处，眨眼之间，原本只有半个指甲大的蚂蚁就涨大了两倍多，而且原先灿烂如银的身体也变得红彤彤的，甚至还可以从中看到其中流动着的黑红色的血……      

作者有话要说：因为薛冰认为自己是一定会当皇后的，所以她现在就一直在没有外人的时候以“本宫”自居，咳咳，不是BUG哦~
嗷嗷嗷——谢谢大家在沙子入V了之后还这么支持沙子，无以为报，只有以身相许，今晚上大家洗干净让沙子来扑吧~
嗷嗷嗷，十分感谢yoyo~大的火箭炮，幸福的晕了~~
yoyo~扔了一个火箭炮 投掷时间:2012-12-17 11:23:06
送上一图供各位随意调戏——请温油地——




☆、传说中的秽乱宫闱

　　傅君淮一开始见薛雪动刀子的时候眼睛都急红了,要不是傅君浩拦着的话,估计早就冲上去把刀子打落了。但是好歹他知道薛雪是在救他的皇后而不是害他，只不过他还是不忍心看到皇后身上流血的样子而已。
　　
　　紧紧握着皇后时而滚烫如火时而寒冷似冰的手,傅君淮一错不错地看着薛雪的动作。
　　
　　当看到那只蚂蚁以肉眼可见的速度膨胀起来的时候,傅君淮难道地起了一种恶心的感觉——当然，这不是针对薛凉，而是针对那只蚂蚁。
　　
　　“这是冰蚁,特点就是择毒而噬。一般来说，只要来得及时,冰蚁就可以将毒吸去。而且这小家伙很难寻找,数十年才可能找得到一只——因为它们并不像普通蚂蚁那样喜欢群居。”
　　
　　一般来说,一只冰蚁居住的地方，方圆几百里都不可能找得到第二只冰蚁，无论雄雌。
　　
　　眼见这冰蚁的腹部越长越大，最后机会像圆形靠拢，而薛凉的脸色也越来越苍白了，薛雪用手捏住冰蚁的头往后一扒，随即，一个基本上可以和蹴鞠比圆比大小的“血球”就出现了，在凤藻宫寝宫的地面滚啊滚的。
　　
　　傅君浩小心翼翼地绕过那“坨”冰蚁，生怕不小心碰到哪里之后这东西就炸开了，到时候溅得一身血。
　　
　　将冰蚁挪开之后，薛雪又喂了薛凉一颗九花玉露丸，这才将他放平在床上让他好好休息。
　　
　　“现在，尊贵的皇帝陛下，请你得告诉在下，为什么在下的师傅会内力会消失的那么多，而且还……成了你的皇后了吧？”
　　
　　薛雪见薛凉没有大碍了，也立即冷静了下来。
　　
　　将那“坨”冰蚁抱在怀里，往它身上几处按揉了几下，傅君浩和傅君淮就见那蹴鞠大小的东西立马变回了两指大小：“好了，这里面可全都是掺有毒的血了，你们可不要碰——估计要半个月才能消化了。”
　　
　　将冰蚁的话题抛到一边，薛雪看向傅君淮：“你还没有回答我的问题呢。”
　　
　　“不过一介江湖草莽，为什么朕得对你的每个问题都回答了？”傅君淮不知道是不知道如何回答呢，还是不想回答，反正一出口就是这种语气。
　　
　　这可把薛雪给点燃了，他眼睛一眯，露出一丝冷笑：“江湖草莽……？是嘛，本座还以为你想要本座叫你一声‘师娘’呢。”
　　
　　“咳咳……”傅君浩正在时时刻刻注意不要让薛雪被傅君淮的怒火烧到——或者是两人的怒火不要互相烧到，猝不及防地听到薛雪的这句话，傅君浩差点失态。
　　
　　咳，他绝对不是想吐槽皇兄被别人叫“师娘”的样子，也绝对没想过把“皇兄”改口叫“师娘”的……
　　
　　“这是朕和凉儿的事情，就算你是他的徒弟，也无权插手。”傅君淮是打定主意不说了。
　　
　　‘凉儿’？
　　
　　薛雪这个时候才注意到皇帝称呼自己师傅的两个字，他十分怀疑，就他师傅那个脾气，有人叫他“凉儿”怕早就全身发凉见阎王了——要知道，当年有个登徒子叫了他一句“小美人儿”就被他揍得连他爹娘都不认识了……
　　
　　难道，自家师傅真的是爱惨了皇帝？所以，就算是女扮男装进入宫闱也毫无怨言？
　　
　　薛雪怀疑。
　　
　　十分怀疑。
　　
　　“雪儿，我们还是……”
　　
　　“不许叫我‘雪儿’！”薛雪现在对于加了“儿”字的称呼很敏感，说实话，要不是他见到师傅是在对方身中剧毒的情况下的话，他是想狠狠嘲笑对方的——谁叫他以前“行为不良”呢？
　　
　　“叫我的名字就可以了。”薛雪对上傅君浩又变得阴沉的双眼，有些不耐烦的道。
　　
　　“阿雪，”傅君浩将薛雪扯入怀中，“皇后应该要过段时间才醒吧？对于你因为过度思念我而无法离开我一时半会儿，以至于深更半夜来到皇宫找寻我的行为，我十分的感动，所以，我想我需要好好的表示一下我的‘感动之情’。”
　　
　　傅君淮见他俩这个情形，知道自己的皇后没什么事了。但是看到薛凉依然昏迷不醒，原先压抑的对罪魁祸首的怒火就一下子蹿了出来。
　　
　　正待吩咐来人去查办的时候，薛雪先出声了：“对了，如果皇帝陛下想要找到罪魁祸首的话，不妨到冷宫搜查一番。”
　　
　　虽然薛雪是江湖人士，撇开自家师傅的原因不谈，他对于一国之君还是颇为敬重的。
　　
　　“冷宫？”
　　
　　“既然这样本座也不藏着掖着了，有什么事情待师傅醒后再说。不过本座先说好，虽然天邈宫比不上陛下你的权势滔天，但是让你找不到一个人的力量还是绰绰有余的。”
　　
　　“你是在威胁朕？”傅君淮眯起眼睛。
　　
　　“当然不是，本座只是在给陛下你一个建议而已。”薛雪毫不示弱的回敬。
　　
　　傅君淮看了看床上的薛凉，又阴沉地看了一眼薛雪，拂袖而去。
　　
　　薛雪正要起身去看薛凉，就被傅君浩一把抱住，伸手捏住了他的下巴：“我都不知道阿雪你原来这么厉害，都敢跟皇帝大小声了啊？”
　　
　　“江湖草莽，自然是没有王爷您懂规矩。”薛雪冷笑一声。
　　
　　“哦？原来我还是‘懂规矩’的？我还以为我在你心里就是个‘卑鄙的混球’呢！”傅君浩将薛雪压在椅子上，将后面几个字咬出来。
　　
　　薛雪扭过头去，内心憋闷——该死……他准备用哪个词攻击我一辈子。
　　
　　“我不知道师傅和皇帝之间有什么故事，可是并不代表我就要像师傅那样妥协。”薛雪看也不看傅君浩一眼。
　　
　　“因为你讨厌女装？”
　　
　　“哼，你总结出来的原因十分的弱智。”
　　
　　“……那你到底在害怕些什么？”傅君浩伸手将薛雪的脸转过来，眼神灼灼的看着他，手指在对方殷红柔嫩的双唇上或重或轻地抚弄。
　　
　　眼看着傅君浩距离自己越来越近，薛雪内心有些慌乱，但声音还是保持冷静：“我敢肯定一旦你尝了之后会改变想法的。”
　　
　　受薛凉的教育，薛雪从来不认为和自己同性别的人对自己有什么吸引力，所以他也无法想象两个男人滚到一起——虽然在大青国男风盛行。
　　
　　而且，最重要的是，从傅君浩的言行举止来看，似乎是把自己当做雌伏的那一方了？！
　　
　　开玩笑，虽然他长得是没有傅君浩那么阳刚，可是真的打起来傅君浩只有跪地求饶的份儿，凭什么自己要落到那种下场？
　　
　　这么一怨念，薛雪连007都碎碎念了一番（007：哈秋——！难道是系统修复中漏掉了什么BUG？怎么会像人类一样打喷嚏？）——要不是它的原因，自己至于一对上傅君浩就毫无招架之力吗？成天被他搂搂抱抱的，薛雪还真怕养成什么习惯。
　　
　　傅君浩是一国王爷，注定有许多牵绊，哪里能够放下这一切陪自己——不过痴人说梦罢了。
　　
　　与其到时候弄得谁都不愉快，还不如在什么都没有发生的时候斩断所以可能性的根源。
　　
　　薛雪望了一眼不远处仿佛静静睡着了的师傅，内心一时间涌出各种感慨和疑问。
　　
　　他不知道自己的师傅这些年到底发生了什么事，结果成了这个样子，但是在薛雪的记忆中，自己的师傅绝对不可能做出如此多的退让。
　　
　　薛雪也不知道自己的师傅现在生活得幸福不幸福，但是他觉得，如果是自己的话，是不可能为了所谓的“爱”而忍受对方三宫六院七十二妃这种情况的。
　　
　　到底发生了什么……消磨了他的锐气和骄傲？
　　
　　******
　　
　　“不可能……而且，我念了你这么多年，那可不是‘尝了之后就会改变想法’的事情。”没有注意到薛雪的走神，傅君浩越压越近，他可以明显感觉到隔着薄薄的衣料从对方身上传来的那种让自己全身血液沸腾的热度——这让他的内心更加的兴奋。
　　
　　“……这可是皇，皇后的寝宫，傅君浩，你要再得寸进尺的话，当心被别人抓个现行——我记得你们朝廷上的人称这个叫做‘秽·乱宫闱’吧？你就不怕你这个王爷的头衔给弄掉了？”
　　
　　薛雪摆明了不想搭理傅君浩，冷嗤一声后，将眼睛闭起来转到一边——像傅君浩这种人，一定非常爱惜羽毛的，不分时间地点乱发·情这种事，想必他还是知道后果的。
　　
　　其实薛雪只是不想承认——不知道为什么，看到傅君浩那双黑色的眸子里那小小的自己，薛雪居然有种想要逃开的冲动——开什么玩笑，自己又不是真的想那个影像一样被困在傅君浩的眼睛里了！
　　
　　“我不在乎。”傅君浩轻笑一声，含住了对方已经被自己摩挲地发热发红欲滴的唇。      

作者有话要说：QAQ，窝不会告诉大大们今天沙子满课，到晚上八点四十才下课，现在急急忙忙赶回来码字的QAQ……
******小剧场求安慰******
练剑，为了他；习刀，为了他；学掌，为了他；甚至连创教立派也是为了他。
可他却视若未见，恍若未闻。
他伤了情，寒了心，想要离开这是非之地。
尚未运气，便听身后一身怒喝：
“你敢走，我现在就脱光了去未央宫屋顶上练轻功！”
他条件反射的答：“皇上圣明！”
↑这货不是剧透，不是剧透o(╯□╰)o




☆、传说中的狗血失忆

　　“我都不知道原来你对于环境这么敏感……”傅君浩往薛雪的耳边低低的说话,喑哑的声音带着一股热意。
　　
　　其实傅君浩也不知道为什么,只要自己一沾上薛雪的身子，那想将对方压在身下一口吞下去的欲望就怎么止也止不住。
　　
　　于是,傅君浩不负责任地将原因归咎到了薛雪身上——谁叫他多年未见,虽然脾性微变，但是却比小时候初见的模样更加的精致诱人了呢？
　　
　　所以说，这并不是傅君浩的错,是薛雪一直在“诱惑”自己求扑倒嘛。
　　
　　毫无心理压力的傅君浩想着，然后伸手从薛雪衣襟处滑了进去。傅君浩的手是养尊处优的手,手指修长,直接分明,指腹光滑。但是当他摸到薛雪的皮肤的时候，才觉得什么都比不上这一片温韧柔滑的存在。
　　
　　傅君浩不由得想起那些江湖人士颇有修为的都是鹤发童颜，听说功夫越是练到高深，对身体越好——想必自家阿雪的皮肤也是因为功夫至臻而越发的滑腻了。
　　
　　“等……等一下……”刚刚被傅君浩那几乎带着野兽般吞噬的吻给弄得有些喘的薛雪眼睛都急红了——他不明白，自家的内力更加的身后，为什么还会被一个小小的吻给弄得七荤八素的……早知道前些年就不该一门心思扑在宫务上，应该找几个年轻漂亮的男男女女试一试，否则也不会在傅君浩这儿落了下风。
　　
　　感受到对方的牙齿在自己锁骨处噬咬，薛雪发现自己就像高烧一样浑身软绵绵的，连手都抬不起来。
　　
　　“……你全身都很敏感呢，真是好棒的身体……”
　　
　　喑哑的声音断断续续地夹杂着水渍声传来，薛雪仿佛之间鼻尖嗅到了对方身上的沉榆香，然后诡异地变成了小时候吃过的那种栗子面窝窝头的香气——那种甜美细腻的感觉几乎吞没了薛雪，令薛雪一向清明的脑子感到一阵眩晕。
　　
　　为什么他会在这个地方，和傅君浩做这种事……？
　　
　　可是又感觉到很舒服，很温柔……
　　
　　大概是因为凤藻宫里的温度控制的很好，所以连衣衫被解开的薛雪也没有感觉到凉意。
　　
　　傅君浩的手灵巧地解开对方亵裤，温热的手掌沿着对方的髋骨慢慢向后滑动，运动到那绵软又不失弹性的地方，傅君浩见薛雪似乎有所动作，连忙凑上去狠狠吻住对方，舌头也伸进去找到对方的舌狂热地交缠。
　　
　　见薛雪柔软服顺地偎在自己的怀里，傅君浩的内心大为畅快，也因此他颇有些“一鼓作气”的念头，只不过刚刚将手指碰触到那双丘之间的娇嫩小花儿的时候，就被打断了。
　　
　　“唔……”轻轻的一声嘤咛像是一声惊雷打在薛雪的脑海里，他突然伸手将趴伏在自己身上的傅君浩一把推开。
　　
　　傅君浩猝不及防，被推得一个踉跄，原本欲·求不满的怒火在看到薛雪面红耳赤地整理衣服的时候变成愉悦。
　　
　　薛雪有些懊恼，自己居然任由傅君浩这家伙为所欲为，将内衫穿好又将外衫的腰带系好。抬起头，正看见傅君浩那张毫无负罪感的脸，薛雪自认为狠毒的看了傅君浩一眼，连忙奔向大床：“……师傅你醒了？”
　　
　　傅君浩被对方那水润妩媚的一眼迷得下腹的火又要蹿起，见薛雪一点都不理会自己，他也不恼——只可惜，一根手指都还没有□去呢。
　　
　　傅君浩看着自己的手指，上面仿佛还残留着薛雪身上的热度。颇有些无耻地在自己的指尖上舔了一下，傅君浩露出一个“胜利在望”的邪恶笑容。
　　
　　******
　　
　　离开了傅君浩的身边，薛雪连忙运功将自己身上的热度降了下来，也顾不得思索过多，取过温水喂了薛凉，就见那人一直闭着的双眼慢慢睁开了。
　　
　　“师……”
　　
　　“那薛冰到底是身份身份，居然给朕逃了……凉儿你醒了？”薛雪的话还来不及说出口，就被怒气冲冲走进来的傅君淮给打断了。那人眼中只看得见薛凉，此时见他睫毛微颤，眼睛也慢慢睁开，自然是欣喜非常。几个箭步上来，很是温柔熟稔地握着薛凉的手：“太好了，你没事。”
　　
　　“我怎么了……”薛凉还有些昏昏沉沉的，这是因为失血过多留下的后遗症，他伸手揉了揉额角，突然觉得有些不对劲，看了看自己衣裳大敞的模样，又看了看对面立着的精致少年，“傅君淮你个魂淡，你把别人放在这里是什么意思？！”
　　
　　傅君淮自然是舍不得自己的皇后这个时候还动气的，连忙将事情的前因后果说了，末了还加了一句：“……虽然那个时候让人去彻查冷宫的时候没有发现薛冰的踪迹，但是根据那儿的情况来看，想必他们也逃不到哪里去。只是不知道宫里哪个吃里扒外的东西做出了这等事……但是凉儿你不用担心，我会把一切处理好的。”
　　
　　在傅君淮解释的这一段时间里，薛雪一直在静静观察薛凉的反应，除了一开始的一眼，之后薛凉似乎就没有看过自己。
　　
　　等到傅君淮说完，薛凉才转过身来：“既然是璟轩的未婚妻……呃，你是男的吧？”
　　
　　薛雪这个时候却没心思去纠结什么“未婚妻”不“未婚妻”的事情了，他的眼神专注的看着薛凉：“……你，不认识我？”
　　
　　薛凉有些愣，随即歉意的笑了笑：“从云（傅君淮的字）说我以前以为受了重伤，所以以前的事情都记不清了。不过我看你很是面善，我们以前见过面么？”
　　
　　闻言，薛雪立即将怀疑的目光投向傅君淮，心里想的话就说出来了：“师傅他以前受过重伤？不会是你下药的吧？”
　　
　　薛雪一遇见傅君浩就觉得对方不是个好东西，根据血液关系，薛雪认为能做到一国之君的傅君淮也不会有多么的好心肠。
　　
　　傅君淮被薛雪一说，还没有开口，就被薛凉夺去了话头：“你误会了，虽然从云这个人任性、小心眼、反复无常、睚眦必报、当面一套背后一套……但总的来说，他对我还是极好的。不过，如果真的像是你说的那样的话，我也不会生气的。”
　　
　　薛凉刚一开口的时候，薛雪和傅君浩兄弟俩的脸色都变了——你说的是你的爱人还是你的仇人啊——但是说到后面的时候，傅君淮阴沉的脸色已经变成阳光灿烂了。
　　
　　“你……就这么爱他？”薛雪还有些不敢相信，尤其是看到原先总是挂在自己师傅脸上那懒散又嚣张的笑容变得如水般温和——他真的适应不良。
　　
　　“怎么说呢，刚才你叫我‘师傅’……那如果真的是你说的那种情况的话，你就帮忙把从云捆了，到时候我阉了他就好了。”薛凉还是笑得云淡风轻，仿佛他要“阉”的不是大青国的一国之君，而是“腌”的一颗大白菜。
　　
　　傅君淮一抖，不着痕迹的挡住了龙袍下的某个部位，一脸情意绵绵的保证：“我对凉儿一片痴心，自然是不会做出那等下作之事的。”
　　
　　而薛雪在下意识一抖，确定这个恶劣凶残的人真的是自己师傅后，不自觉的将目光飘向了傅君浩的胯·下……
　　
　　******
　　
　　虽然薛凉自己说了原因，但是薛雪却并不完全相信受伤失忆这个说辞。毕竟他是知道自家师傅的功夫也是知道薛凉的头脑的，薛雪想了想，也无法找出到底什么会让薛凉重伤的事情。
　　
　　而且，薛雪也不相信一个人失忆了之后会有那么大的转变——现在薛雪看到薛凉穿女装并且想象薛凉被傅君淮压在身下就忍不住打个寒噤。
　　
　　他觉得一定要把薛凉的记忆找回来。
　　
　　毕竟薛凉丢失的那份记忆中，失去了他，失去了柳思寒，还失去了天邈宫的一切。
　　
　　薛雪不允许自己被师傅如此轻描淡写的遗忘。
　　
　　因为现在毫无头绪，所以薛雪也没有在皇宫待下去。大约清晨的太阳刚露头的时候，薛雪就和傅君浩两个回去了。
　　
　　薛雪有功夫底子，自然不会因为一夜无眠而觉得困，而傅君浩大概是因为习惯了是不是的熬夜，所以也没有显出疲态，只是脸上还是没有薛雪精神。
　　
　　不过傅君浩自有一套醒神的方法——譬如他现在眼神灼灼的看着薛雪，然后幻想着将对方扒光之后一口一口吞下肚的情形。
　　
　　******
　　
　　马车的空间并不算大，又因为要掩护薛雪的身份，所以傅君浩要和薛雪同乘一辆马车——虽然傅君浩是唯一一个可以坐着轿子进出宫门的人，但是也不能太张扬了。
　　
　　虽然薛雪形似少年，但实际上年纪并不算十五六岁的小男孩儿了。两个大男人呆在这个小小的空间里，因为没有说话的缘故，薛雪觉得自己似乎连两人的心跳声都清晰可闻。
　　
　　从一开始的互相跳动变为一下一下的交叠……然后逐渐从何时开始变为一个统一的节奏……
　　
　　也不知道是谁的心跳开始加快——“噗通”“噗通”的声音停在薛雪耳中格外的激烈，也让他衍生出一些陌生的让他心慌的情绪。
　　
　　似乎是躁动，似乎是雀跃，又似乎是不安，又或者是羞赧……
　　
　　薛雪本来就不太习惯坐马车，现在被傅君浩像是猎物一样看着，更是觉得浑身如针扎。又想起刚才在凤藻宫的一些事情，更是觉得浑身都不对劲——要是以前的话，薛雪绝对一掌就劈过去了。可是现在……他居然下不了手。
　　
　　意识到自己对于傅君浩的感觉可能被自己师傅那对儿给影响（？）了，薛雪罕见的有些慌乱。
　　
　　沉默了一会儿，薛雪开了口：“既然见到了师傅，我就要回天邈宫去了。出来这么久，想必宫中事务已经堆积很多了。这些天承蒙你照顾，我就先告辞一步。”
　　
　　薛雪几乎是一口气说完的，也不知道自己说话有没有停顿。说完也不看傅君浩的神情，也不等傅君浩开口，连007的事情都没管，直接使轻功走了。
　　
　　******
　　
　　锄药打着哈欠，软趴趴地靠在石狮子身上。
　　
　　此时天色虽然大亮了，但因为是夏天的缘故，亮的极早，若不是为了来迎接主子，现在锄药一定还在被窝里睡着呢。
　　
　　都怪那个家伙，说什么王爷早上要回来，所以自己要接他——要不是看在他给自己带向阳街王大伯家新出笼的第一笼包子，自己才不会这么早起来呢。
　　
　　腹诽了一阵子，锄药远远的瞧见了马车，赶紧立正站好，将衣服身上的灰都拍拍，然后伸手拍了拍脸让自己显出一副精神的样子来。
　　
　　等看到在马上骑着的某人，锄药很有骨气的用小鼻子哼了哼，在看到对方怀里露出的那个热气腾腾的纸包才绽放出大大的笑容。
　　
　　保持着这个笑容，等到马车帘子一拉开，锄药的笑容更是灿烂了几分：“王爷您回……王爷您为什么一副欲·求不……嗷！”锄药的话还没有说完就被傅君浩一巴掌呼在脑袋上l。
　　
　　顶着脑袋上的包，锄药委委屈屈的跟在傅君浩身后——他不是关心主子嘛，为什么要挨打嘤嘤嘤嘤嘤……
　　
　　跟在傅君浩身后的侍卫哥哥叹了一口气，一只手从怀里拿出包子，伸出另一只手揉揉锄药的脑袋瓜——小药儿啊，你知道的太多了——
  
作者有话要说：沙子每天都有更新的，但是主页面总是刷不出来，大大们乃们看收藏栏里，上面都显示了更新时间的QAQ【窦娥状~
所以如果看不到的话大大们按‘下一章’就可以看见了-V-
*********************************
徒儿哪，师傅教你，对男人就要快准狠……要是他对不起你，就把他阉了压死他好了——




☆、传说中的告白炸弹

　　阳光灿烂,时间慢慢地推进到了九月。天邈宫里种植着各式各样的植物,自然也少不了桂花。
　　
　　在天邈宫打理植物的那位老人是曾经的药师，自从将衣钵传给徒弟之后,自己就在天邈宫优哉游哉的安享晚年了。又加上他做什么事都讲究个齐全的性子,所以就算是桂花，也是金桂、银桂、丹桂、四季桂、月月桂、紫桂全都种上了。
　　
　　虽然紫桂一般不开花，但是却为天邈宫厨房里大厨们的砧板做出了巨大的贡献。
　　
　　现在九月份上旬,只有四季桂和月月桂，毕竟除了紫桂外,其他的几种至少都要九月下旬才开始打苞。
　　
　　也因此,没有其他金黄和橙红色的参杂,统一的黄白色桂花浮动在枝头，给人一种仿若云端从九天降落的错觉。
　　
　　柳思寒就是在这一大片香云下找到薛雪的。
　　
　　说实在的，虽然以前也经常找不到薛雪的踪迹，但是他总是把应该做的宫务都给做完了的——谁说当头头就舒服了？就算是魔教那好歹也是有组织有计划有成员有活动的社会团体嘛！
　　
　　平日里集会开会处理内部事务提防外面人的虎视眈眈和泼脏水以及还要注意宫众的生活环境以及成长环境，要让他们明白一荣俱荣一损俱损，要有历史感使命感责任感……更不用说宫中这上上下下上百人都睁大眼睛看着。
　　
　　所以说，这一个宫主也是不好当的。
　　
　　所以，对于薛雪时不时的不见踪影去放松心情的举动，柳思寒也是十分放任的——毕竟对方还年轻嘛。
　　
　　但是，这种哥哥对弟弟似的关怀在柳思寒挂着两个黑眼圈连续熬了接近五六天的夜的时候终于消磨了，取而代之的是积累的满腹怨气——就这么熬下去，就是武林至尊也会被磨得过劳死的嗷嗷嗷……
　　
　　现在被柳思寒念叨着的薛雪正躺在吊床上，眯着眼睛透过桂花树叶看那上面一朵又一朵，一簇有一簇的小花儿。
　　
　　“……阿嚏——”轻轻地打了个喷嚏，薛雪从鼻尖上拂开一小朵花瓣，继续眯起眼睛打盹儿，脸色却越发阴沉起来了。
　　
　　没错，薛雪现在想的正是傅君浩那个‘卑鄙的混球’。
　　
　　虽然他很想就把傅君浩拖进记忆中的坟场，但是脑子偏偏和他作对。
　　
　　尤其是回到天邈宫这段日子，每天晚上他都做梦梦到那家伙把自己压在身下的情形。虽然模模糊糊的很不清楚，但是他心里却知道那就是傅君浩。
　　
　　嗤，阴魂不散。
　　
　　害得薛雪只能晚上打坐练功，虽然没有睡过一个安稳觉，但内功却又深了一层。但是这种日子并不是他想要的，薛雪翻了个身子，将落在自己衣服和吊床上的桂花用内力震飞出去：“傅君浩那家伙又不是我的家人也不是朋友……更别说是恋人，那家伙有什么权力……”
　　
　　******
　　
　　等到柳思寒七拐八拐的到了薛雪所在的后院儿的时候，迎接他的只是一个吊床的桂花，上面还有一张纸条在风中“发抖”：“思寒，能者多劳，再辛苦一段时间之后我就把师傅拖回来一起帮忙！另，吊床上的桂花都是赶紧的，刚刚震落下来的，去做桂花糕吃吧。”
　　
　　柳思寒突然觉得，培养下一个继承人迫在眉睫——他可不想成为某一天在自己的墓碑上被刻上“纪念过劳死的左护法”之类的文字。
　　
　　******
　　
　　薛雪给自己找了一个很好的理由——带回007和师傅。
　　
　　虽然回到天邈宫这段时间总是走神，但是薛雪却从来没有放弃过要只好自己师傅的失忆之症的念头。
　　
　　这不，带着宫里的怪医配置出来的药剂，薛雪准备先把薛凉带回宫里治好了再说。
　　
　　虽然说薛雪并不觉得自家师傅居然以一个女人的身份呆在宫里，但是，总是为他心疼的。
　　
　　他不知道傅君淮对自家师傅说了什么，居然弄得他愿意和那么多女人一起守着他——就算是傅君淮再深爱他，这样对待薛凉也是不公平的。
　　
　　说什么身份原因迫不得已，这都是借口。
　　
　　薛雪觉得，如果是有原来记忆的薛凉的话，就算是知道傅君淮面临朝堂上老臣的各种压力，也宁愿和他并肩战斗，而不是靠填充后宫这样的办法去平衡朝堂势力的。
　　
　　说到底，还是现在的薛凉失去了原先的记忆，反而不像薛凉了，而是按照傅君淮喜好的一个娃娃……对，一个傅君淮塑造出来的皇后！
　　
　　如果傅君浩敢这么做的话，薛雪绝对想尽办法弄死……不，阉了他！
　　
　　脑袋里突然冒出这个想法，让薛雪下意识地拉了拉缰绳，身下的马儿长嘶一声，打了个响鼻，慢慢放低了速度。
　　
　　啊呸呸呸——傅君浩那个卑鄙的混球跟我有什么关系啊？薛雪哼了一声，空甩了一声鞭子，马儿听到鞭响，“咴咴——”地叫了几声，“踏踏踏踏——”又加快了速度。
　　
　　******
　　
　　薛雪这次没有找傅君浩，也没有去悦来客栈，而是随便找了个小客栈住——不是他不想住舒服点，而是他发现，最近帝京不知道怎么回事，突然人口暴涨，害得他到悦来客栈的时候都没有房间了。
　　
　　虽然当时有个看起来很粗鲁的汉子说可以和他拼房间，但是薛雪看到对方那黑红黑红的皮肤以及络腮胡子，嗅到他身上隐隐传来的汗臭，皱了皱眉一言不发的离开。
　　
　　虽然那个大汉想要来拉薛雪，但是被薛雪一甩袖子就被气劲扇到墙上嵌住之后，整个悦来客栈的人都静悄悄的看着这个黑衣美人离开了。
　　
　　最后薛雪在一个比较偏僻的小客栈落脚——好在虽然小了点儿，寒碜了点儿，但胜在安静没人打扰。
　　
　　晚上吃饭的时候去转悠了一圈儿，薛雪从路人的谈话中才知道，最近西夷国派使臣来大青国了，就在最近几天到达。
　　
　　西夷国，薛雪知道。一开始的时候是个小国，后来不知道什么原因，十年之前突然崛起了，吞并了周边的几个小国……说起来，当初那个铁面人所在的国家貌似也是在半年前被西夷国吞并了……
　　
　　虽然西夷国强大起来了，但是比起大青国还是初生幼虎，想必这次来大青国也是来示好的。
　　
　　至于民众如此热情导致大小客栈饱满的原因，大概就是西夷国这次什么公主也要过来。
　　
　　薛雪并没有见过西夷国的人，不过听说都是一些黄头发绿眼睛鹰钩鼻子之类的长相奇特的人。但是那个名字一长串的公主貌似是他们国家最漂亮的……
　　
　　人都有好奇心，虽然大青国的人听说西夷国的人长相奇特，有些像是凶神恶煞的鬼，但是那个公主却有“最漂亮”之称。所以闲得无聊的人都想要来凑个热闹看一看，那个“最漂亮”的当不当的上是“最漂亮”的称号。
　　
　　如果漂亮呢，就当做欣赏美人了；如果不漂亮和那些高鼻子的西夷国人长得一样的话，他们就会偷偷嘲笑西夷国——还美人呢——这样就觉得他们身为大青国的人十分的了不起了。
　　
　　薛雪没去管这些人心里的小九九——事实上，好歹是一国公主，怎么可能那么轻易的就让平民百姓看到了呢？又不是师傅小时候给他讲的那个什么“很香”公主。
　　
　　华灯初上，薛雪才回到客栈。
　　
　　走到房间里，正要点灯，突然将手里的火折子往某处一掷：“谁？！”
　　
　　黑暗中响起一声闷哼，薛雪皱眉：“……傅君浩？”随即闭口，该死的，怎么光是一个哼哼就听出是他了？
　　
　　点亮了蜡烛，那个捂着肩膀的人果然就是傅君浩：“我倒不知道沈王爷什么时候还有跟踪人的癖好的。”
　　
　　傅君浩内心苦笑了一下，看来果然还是有限制啊。不过他也没想到自己听到薛雪住在这里下了朝就匆匆赶来会遭到这样的对待——傅君浩内心居然还有些美滋滋的，只说明其他的男人女人都没有近他的阿雪的身的机会嘛。
　　
　　和傅君浩虽然一脸平静但是内心有些喜悦的心情不同，薛雪只觉得自己平静的内心又有些暴躁的倾向。
　　
　　说实话，薛雪现在不想见到傅君浩，但是看到他指缝之间流出来的血又觉得碍眼之极。扔出一瓶特制的金疮药，薛雪坐到床边：“这房间太小，容不下你这尊大佛，你还是打哪儿来回哪儿去吧。”
　　
　　薛雪的心里有些烦躁，这绝对不是因为在酒楼里听见某个人说那个西夷国公主很有可能是打着联姻的主意的。
　　
　　哼，不管是和傅君浩还是和皇帝联姻，管他什么事？！他只要把师傅和007带走，就什么事也没有了。
　　
　　“和我一起回去吧。”傅君浩虽然接过了那瓶金创药，但是却并没有马上使用。
　　
　　“跟你？回去哪儿？”
　　
　　“自然是王府，”不待薛雪说话，傅君浩继续说道，“你不是要进宫吗？从沈王府进去，再怎么也要方便得多吧？王府里的东西你可以随便使用，不用担心衣食住行，我会让下人全都打点好。怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”薛雪盯着傅君浩的伤口，见那家伙还没有使用金疮药，皱了皱眉。
　　
　　“我是在建议你和我成为‘那个’。”傅君浩见薛雪死死盯着自己捂着伤口的手，于是将金疮药瓶塞打开往伤口处倒了一些药粉，也没有包扎，将手上的鲜血揩干净，走向薛雪。
　　
　　“你不是给我取了很多的头衔吗？”凑近了薛雪，两人的鼻尖几乎相处，“我最喜欢其中的‘恋人’。”
　　
　　傅君浩原来以为薛雪能够明白，所以上次薛雪离开的时候他也没有阻止，但是在接下来的日子里，他发现自己的耐心好像并没有那么多。
　　
　　尤其是在他等待了那么久的前提下，为什么他还要继续浪费时间呢？
　　
　　所以在知晓了薛雪的行踪之后，傅君浩连一个随从都没有带——他决定要单刀直入地“深入敌营”抱得美人归。
　　
　　“……恋人？”我没有给傅君浩列这个头衔吧？薛雪还没有想过来，就被傅君浩下面的话打断了：“不许说‘不’。我都等了十年了。”
　　
　　“我从未停止过思念……”      

作者有话要说：我……我文艺了，摔，窝不会告诉乃们下一章会有荤……咳咳，河蟹期间大家低调低调……不会是大顿大炖的肉的——沙子最近走朦胧风【泥垢了，PIAF飞……
**************小段子求包养************
“皇上，太上皇他…”
只一句话就令他丢下批阅中的奏折赶到寝宫，却只看到龙床上德皇家被褥隆起一个大包。
那人正在呜咽：“朝臣们说我懦弱，他们讨厌我；史官们说我庸君，他们也讨厌我；百姓说我无为，所有人都讨厌我！”
他将圈在被子里的太上皇抱进怀中：“有朕爱您还不够吗？”




☆、传说中的临门一脚

　　薛雪盯着傅君浩,想从中看出玩笑和敷衍之类的话,但是还没有等他仔细看清，傅君浩就认为薛雪的沉默就是默认了。伸手一揽,就抓住了那细韧的腰肢,脸上也带出了一种迫不及待的表情：“那我们现在就来一次吧！就像对待恋人那样。”
　　
　　话音刚落，薛雪就感觉到了自己大腿根部顶着的那股又烫又硬的东西。
　　
　　“等……”我后悔我刚才的决定了。我是有多么瞎眼才认为傅君浩这句话是深情告白啊？这货就是一欲·求不满的野兽啊！——薛雪使劲的推搡着傅君浩，“我还有一个条件……”
　　
　　“没关系,我不在乎，”傅君浩说完,强硬地将薛雪揉进怀里,咬住了那两片唇。空余的那只手还顺着薛雪的腰椎下滑,碰触到那又软又有弹性的所在使劲的揉捏，“你知道我想了多久了……”
　　
　　狭小的床根本不够两个大男人躺在上面的，但是傅君浩此时却觉得这床的大小实在是太合他心意了。
　　
　　看，他的阿雪不就是无处可逃，只能乖乖的躺在他的怀里吗？
　　
　　“我不知道……好，好吧！但是我可以从你的举动上猜出来……”感觉到自己下半身一凉，薛雪感觉叫停：“你要保证只有我愿意的时候才做！”
　　
　　喊完这一句，薛雪发现傅君浩还在不管不顾地到处乱摸，立马一个倒肘搭在傅君浩的胸膛上，正好触及到刚才的伤口处。
　　
　　“你还是小孩子哦，还要给你多长时间做心理准备？”傅君浩倒吸了一口冷气，但此时却没心思去管伤患处，低头在薛雪那白白的脖子上咬了一口，然后将脱下来的裤子扔到地上。
　　
　　“你冷淡了我这么久，现在我想干嘛就干嘛。”说完，傅君浩还泄气似的在薛雪的脖子上又大口咬了一下。
　　
　　“咿呀！傅君浩你个卑鄙的混球不要咬我的脖子！该死的会有痕迹的！！”虽然渐渐步入秋天了，但是现在穿的衣服还是很单薄的啊！
　　
　　******
　　
　　玩政治的人果然都是阴谋家！卑鄙的混球！没有一个好东西！
　　
　　薛雪趴在床上，嘴里不停的碎碎念。
　　
　　傅君浩推门进来，手里端着一碗粥：“你在怨念什么？我又没有真的进去，只是把手指插进去了而已……”
　　
　　“你还说！你很得意是吧？”薛雪就像是被踩了尾巴的猫一样，恶狠狠的转过头来，
　　
　　“……虽然很得意，但还是挺不满意的。”傅君浩说着，眼神在薛雪的腰部以下腿部以上的部位留恋地转了一圈儿。
　　
　　“好了，阿雪，起来吃东西。”傅君浩将粥碗放在一旁的桌子上，走过去拍拍薛雪那挺翘的部位。
　　
　　“你够了傅君浩！”
　　
　　“啊，我的肩膀的伤口好痛……”
　　
　　“……”
　　
　　愤恨的薛雪躲过傅君浩想要喂食的动作，夺过对方手里的粥碗，只尝了一口，差点喷出来：“羊肉、红枣……这是什么粥？！”
　　
　　傅君浩一脸正直：“红枣羊骨糯米粥。”
　　
　　薛雪一听，差点没把粥碗打翻——红枣、羊骨、糯米这几样加起来不正是滋补肝肾、添精止血的功用吗？！
　　
　　傅君浩你太坏了，都坏成渣了！
　　
　　薛雪虽然不满这个红枣羊骨糯米粥的功效，但是咕咕叫 肚子也顾不得那么多了。此时正在喝粥的薛雪还不知道他现在就一个逃开。
　　
　　他那个时候也不会那么后悔——如果他早知道传说中的“一夜七次狼”什么的生物是存在的话……
　　
　　可是他那个时候被傅君浩的执着和提议给诱惑了，傅君浩对于自己恶劣脾性的包容让他动摇了……而更加驱使他答应的是，他很想咬一口这个从小在他脑海中就印入了很好吃的印象的人……
　　
　　“好吧，我尝试一下吧。”
　　
　　初听到薛雪这句话的时候，傅君浩还顿了一下，随即反应过来薛雪这是在回应他昨晚上的提议。
　　
　　呵，真是……原来一直记着这个吗？
　　
　　“很好……那么，现在你是我的恋人了，哈？”傅君浩用手指抹掉薛雪唇瓣边的一滴粥渍，舌头一卷干净。
　　
　　******
　　
　　自从薛雪和傅君浩的关系说开了……或者说说是说定了之后，傅君浩的攻势是越发的迅猛，当天晚上，这人就把薛雪拐到了自己床上。
　　
　　彼时两人已经又回到了沈王府，据说老住持的讲佛要延长一段时间，还要专门给王太妃讲上一段时间，所以现在王太妃也迟迟没回来，倒是给了傅君浩光明正大的晃悠到薛雪住的地方的便利条件。
　　
　　薛雪原本也不是扭捏的小少年了，既然两人都暂时认同了这段关系，有的事情就不能够太拒绝。
　　
　　只是当两人都脱衣躺下的时候，不知道是不是被傅君浩影响了，薛雪的心中也涌起来一股按捺不住的躁动。
　　
　　比起薛雪还可以暂时压制，傅君浩这边的情况可是更加的激烈。
　　
　　原本傅君浩就决定要抓紧时间发生点儿什么，此时只觉得身边的人软若玉温如香，千种言辞无法形容对方万分之一的美好。
　　
　　尤其是薛雪刚刚沐浴完毕，身上的清香萦绕在傅君浩的鼻间、手间、唇间，让人昏昏然如登云端——恨不得去使劲嗅一嗅、摸一摸、尝一尝。
　　
　　傅君浩是个想到就做的人，因此当薛雪突然感觉到自己腰上多了一双滚烫的手臂的时候，还吓了一跳。
　　
　　“你怎么了……唔……”
　　
　　傅君浩吻毕，将脸埋在薛雪的颈间，着迷地嗅着他的气息——这个人从现在开始，到以后，都是属于自己的，只是他一个人的：“让我抱抱你。”
　　
　　说开了之后，薛雪对于傅君浩的亲吻也是享受多过于恼怒了，此时舔舔唇，还有些回不过神：“你不是在抱……”感受到腰腹处那硬邦邦的一处，薛雪一下子便僵了。
　　
　　虽然他一直知道傅君浩对他垂涎肖想，甚至自己对此也并不是十分的反感，内心隐隐约约也有些相同的意思的，但是一直以来他都因为傅君浩的自制力不错——毕竟之前那么多次他都是硬生生的给憋回去了……
　　
　　但是，感受到那越来越大越来越烫越来越硬的东西，薛雪真的好想爆粗口啊！
　　
　　正在晃神之际，薛雪便觉得身下有些不对，这人抱着他的手臂居然不知道什么时候探进了他的亵衣内。滚烫的双手先是在他的腰腹间辗转反侧留恋不已，然后薛雪一个不注意，原先两人侧对着的姿势被傅君浩一翻，原先戳着腰腹处的硬物便直戳臀间。
　　
　　先不说薛雪并不是无知小儿，就是前好几次傅君浩的动作，也足够让薛雪明白发生了什么事。
　　
　　“傅君浩……”他不舒服的扭了扭身子，带着点儿咬牙切齿的意思——你这个随时随地发·情的野兽！
　　
　　被薛雪这么一扭动，傅君浩倒抽一口气，有些痛苦忍受不了似的一口咬在薛雪玉白的颈间，从牙缝中龇出两个字：“别动！”
　　
　　薛雪深吸了一口气，不理会对方发疯的举动，伸手朝他下半身摸去，隔着层布料也能感觉到的炽热感觉仿佛让已经消化在薛雪四肢百骸里的火丹也“热情”起来了。
　　
　　傅君浩感受到薛雪的主动，更是觉得自己之前的提议实在是太棒了，一种难言的快感从那被紧紧握住的顶端传遍全身，心中从没有过的踏实和喜悦让他放缓了自己的动作，含住薛雪的耳垂低喃：“……阿雪，阿雪……”
　　
　　被咬住耳朵这一敏感点让薛雪全身一个激灵，刚才握住小王爷的手也软了几分——他其实只是想依靠“手动”躲避自己后面被“摧残”的命运啊啊啊……
　　
　　“阿雪，阿雪，阿雪……”傅君浩似乎现在只会说这两个字，不断的在薛雪耳边低喃。含着薛雪耳垂的轻吮慢咬慢慢下移，滚烫火热的鼻息喷在颈间，让薛雪整个人如同着了火一般，感觉血液都仿佛奔涌了起来。
　　
　　傅君浩一向喜欢将薛雪的默认当成首肯，此时也不例外，原先抚摸流连着腰腹细滑揉揉皮肤的手掌已经不再满足，一只向上，一直向下探去。
　　
　　薛雪自从服用了火丹之后，全身就不惧寒冷，但是此刻感觉到傅君浩的手掌所到之处仿佛燃起了熊熊大火，他甚至有一种自己下一刻就会被火焰燃烧殆尽的微妙恐惧感。
　　
　　薛雪不是没有过情·欲，但是那段时间恰逢宫内事务众多，他除了处理宫务便醉心于练武，是以最多靠运功压下去，却从来没有找过少年少女。
　　
　　但是此刻，薛雪却觉得自己运功仿佛加重了那种炽热燃烧的感觉，这种错觉让他心里有些微妙的紧张和恐慌，手也下意识地没了轻重，不小心用力地捏了一下。
　　
　　傅君浩原本就在薛雪的手心里将小王爷轻轻蹭动，此时突然来的一下让他猝不及防，不由得叫了一声。但是随之而来的那种难言的舒爽感袭遍全身，让他忍不住加重了力道往薛雪的手上摩挲和撞击。
　　
　　似乎是不满足这个时候无法看到薛雪的表情，傅君浩又将薛雪的身子扳过来面对着他，随即将已经“昂首挺胸”的小王爷贴上了半挺的小宫主上面。
　　
　　薛雪被这么一激，原本运功勉力压下去的小宫主立马精神抖擞地朝着小王爷挨了上去，他不由得从唇间吐出一丝叹息，却被已经吻过了额头鼻梁眼睑的傅君浩一口咬住，舌头也很会把握时机地顺势挤了进来与他的纠缠在一起。
　　
　　就算薛雪内功深厚，也因为并没有和人在如此情况下热吻的经验，等他晕晕乎乎的清醒了几分的时候，才发现自己的亵裤早就被褪到了小腿处，然后傅君浩一扯一丢，和他自己的一起轻飘飘的扑在了地上。
　　
　　这下子，小王爷和小宫主才是真正的亲密无间。
　　
　　傅君浩在床上的动作一向不顾及别人，除非他满意了否则是不会理会他人的感受的。也因此就算是那几次和房里人的床·事，也不过是自己舒爽了之后就草草结束。
　　
　　但是薛雪不一样，虽然傅君浩已经禁·欲了起码一年，但是他居然还有一丝理智让自己不要兽性大发伤到了对方。
　　
　　也因此，即使薛雪的胸前两点樱红被傅君浩又吸又舔又咬的红肿得快要破皮，但是傅君浩却没有将自己的小王爷往那温热紧致之处直捣黄龙，而是极尽耐心（？）地安抚薛雪。
　　
　　好不容易终于开拓好了，药膏什么的也已经涂抹完毕，傅君浩吐出一口火热的浊气正要趁着薛雪忘情迷失的时候进去……
　　
　　“砰砰砰，砰砰砰！”突然想起的敲门声仿佛一声惊雷，随即锄药那声音就在门外响起：“主子，该起身了，时辰到了！”
　　
　　随即仿佛是为了表现自己的能干似的，锄药喜滋滋的隔着门道：“……刚才奴才还去叫了薛公子，不过里面没人应声……主子，要不您起来去看看？”说完，还自以为很了解的“嘿嘿”了两声。
　　
　　两人同时一僵，傅君浩更是被这一惊吓和锄药的话给弄得性致全无。
　　
　　以前还觉得锄药懂事伶俐，活泼聪明，此时傅君浩只觉得对方万分可恶面目可憎……尤其是看薛雪嘴角含笑挑衅的看着垂头丧气的小王爷，傅君浩牙齿咬得咯咯作响，将锄药杀死的上百种方法瞬间出炉。      
作者有话要说：这一章应该不会河蟹吧不会吧不会吧？
要是河蟹的话沙子就把河蟹抓来全部粗掉！
话说小攻好惨嗷嗷嗷，貌似被憋坏了吧【不厚道飘过……
******小剧场幸灾乐祸飘过******
师傅：“阿雪！你到底成不成亲！”
宫主：“不要！”
师傅：“你可愁死师傅我了，亲戚朋友，文武百官，武林豪杰都在外面等着呢！”
宫主：“那就退婚呗~”
师傅：“天啊！退什么退！人家都不顾面子的送上门来了。你一句退婚，我怎么跟人家王太妃交代啊！小祖宗…你…”
（开门声）
王爷：“阿雪，别耍脾气了。你出来吧。咱们换，我坐花轿，你骑马！” 
***************
小太阳下的小叶子扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-18 10:19:12
yoyo~扔了一个手榴弹 投掷时间:2012-12-20 05:12:31
感谢小太阳下的小叶子【窝想起傅叶了=w=】和yoyo~大的霸王票票~~今天的这一章和小剧场都是特意感谢的哦【摇尾巴中~




☆、传说中的西夷公主

　　西夷国就像其国名一样,位于大青国的西边。而因为中间原先隔了许多的小国家,所以和大青国的联系并不是很多。也因此，西夷国和大青国在衣食住行等方面有许多的不同。
　　
　　此次出行大青国,自然也是做了很久的准备的。
　　
　　一路行来,大青国和西夷国迥然不同的民风让他们大开眼界，也让有心人发现——这大青国的人民，似乎并没有他们想象中的那样……
　　
　　“明天就要去见大青国的皇帝了……那个皇帝真的很年轻很英俊吗？唉,艾丝，你是大青国人,你说说看你们那个国家的皇帝长相如何？”操着一口不太熟练的大青国语,一个金发碧眼,身材凹凸有致的女子坐在把手镶满了宝石的柔软椅子上兴高采烈的说。
　　
　　“皇帝的长相自然是英俊不凡的，”叫做艾丝的女子的声音幽幽的响起，“不过和国王的长相略有差异，或许在公主您的眼中，他的容貌并不是最出色的，但是他的一身气度已经足够迷人了。”
　　
　　被艾丝称作“公主”的人自然就是西夷国最漂亮的公主——安洁莉娜，不过大概是因为西夷国的地理环境的原因，明明才十六岁的少女，看起来却犹如二十多岁的女子，不带一丝青涩，反而散发出成熟妩媚的女性气息。
　　
　　“哎呀呀，你这么说，好像你已经见过那个皇帝陛下了似的，”安洁莉娜拈起一颗艾丝剥好皮的葡萄吃进嘴里，甜美多汁的味道让她享受地眯起了眼睛，“可是你不过是一个小小侍女，怎么可能见得到大青国的皇帝呢？我听说你们的皇帝可不像我的哥哥那样平易近人呢。”
　　
　　艾丝正在剥葡萄的动作一顿，然后拿出手帕擦去手指上的汁液，敛下眸子：“公主说的是，是奴婢乱猜的。”
　　
　　见过皇帝？当然见过！不止见过，还曾经亲密无间的接触过呢！不过是一个胸大无脑的女人，还在这里装什么——哼，等进了宫，你就给本宫好好的当枪使吧！
　　
　　心下心思流转，艾丝却没有透露出一星半点儿，依然低眉顺眼地伺候着安洁莉娜公主。
　　
　　******
　　
　　伸了个懒腰，薛雪揉揉眼睛，从树上翻身跃下，一道金色的影子闪电般地窜到了薛雪身上，并牢牢的缠在了薛雪的脖子上。
　　
　　薛雪暗叹一声，将这东西解下来：“放心吧007，我以后绝对不会把你乱丢乱扔了，所以你用不着缠我缠的那么紧的。”
　　
　　“不怕一万就怕万一，现在我还无法打开位面交易系统，也无法为你提供最新的交易界面，到时候你要是嫌弃我没用，难不成我还要再COS一次望雪石？”007的话倒是越来越顺溜了。
　　
　　不知道是不是现在和主系统无法时刻保持联系的原因，007被经常喂他于是的锄药带坏了不少。虽然什么市井小段儿之类的没有说出口，但是却有些向油腔滑调的方向发展起来。
　　
　　只不过那清冷的电子音说出这种口气的话，怎么听怎么觉得别扭，偏偏007还乐在其中——毕竟让一条蛇说话要够天方夜谭了，即使这条蛇的外形是武林至宝。所以在平时有人在的时候，007只能闭紧嘴巴当个哑巴。只有在薛雪、傅君浩、锄药和那个侍卫的面前才能够“一吐为快”。
　　
　　虽然说007以前的话也不多，但是这种性格的人……或者东西，一旦打开了话匣子，那可不是随随便便就可以关上的。
　　
　　将007缠到手腕上，它倒是很乖觉的直接转换形态变成了一个玉质手镯——现在007已经可以变化各种需要的形态了。但是因为要和总部联系，所以007一直用稍稍的能量维持形态。
　　
　　而007已经不止一次的抱怨过“这苦逼的原始社会”了……虽然不太明白007说的内容，但是薛雪还是知道，估计007的联系要很费事儿。
　　
　　也因此，平时薛雪也就容忍了它那些缠人的举动。
　　
　　只不过007依然不快乐——因为薛雪的容忍换来的就是傅君浩的残忍，用傅君浩来说，那“卑鄙的混球”已经不止一次的逮着他就随便往外面扔了，不管当时他扔的方向是水池还是脏水。
　　
　　嗷嗷嗷那个混球难道不知道就算它这种高科技防水的也禁不起这么糟蹋吗？！
　　
　　原本还想帮他一把，为他解决一个大问题的，但是看这家伙对自己的态度上，007决定，要等到哪天这家伙赔礼道歉了，等到傅君浩亲自来求它了，它才会考虑要不要发发慈悲。
　　
　　哼。
　　
　　******
　　
　　薛雪并不知道007又在打什么主意，只是打算着等傅君浩回来之后就让他下次将自己带进宫去——虽然他也可以直接探到皇宫去，但是想想皇帝毕竟还是自己师傅的另一半，还是应该尊重“长辈”的——找师傅，带来的那个药也应该给师傅服用了。
　　
　　如果师傅不是被人下药害得失忆了的话就最好，如果是的话，那么一瓶子的药丸足够让他恢复记忆了。
　　
　　再不济，如果真的是因为重伤磕着绊着哪里了，害得脑袋里有淤血造成了失忆的话，也可以顺便拐回天邈宫好好治疗。
　　
　　至于皇宫的治疗……薛雪实在是不相信了。
　　
　　如果真的治的好的话，这些年来也应该早就解决问题了。
　　
　　只不过前几次薛雪还没有提出来的时候就被傅君浩给压倒了，这次……说什么也不能让话题被带走跑了。
　　
　　******
　　
　　西夷国的一众使臣到达大青国为他们设立的行馆的时候正是下午师傅，休整一下，便要去参加大青国皇帝为他们准备的欢迎宴——虽然说是西夷国出使大青国，但实际上附属大青国的周边小国也是派了人前来的。
　　
　　可以说，晚上的宴会是至关重要的。
　　
　　“艾丝，艾丝！我的那个宝石头冠呢！”因为除了担当安洁莉娜公主的侍女外，还要担任教导对方大青国语的人，所以艾丝比其他的侍女要更得宠一些。
　　
　　毕竟，安洁莉娜也不想到时候见到了英武俊美的男子，想要表达爱慕之意的时候，却一张嘴说出的话别人一个字也听不懂啊。
　　
　　而当初将艾丝派过来的时候，就是因为艾丝精通大青国的文字——听说还是因为家道中落流浪到这儿来的。
　　
　　“快去吧艾丝，公主要宝石头冠呢。”另一个服侍安洁莉娜公主的侍女嘴角挂起懒洋洋的笑容道。
　　
　　“莲……不，芙洛尔，你少得意洋洋的。”艾丝恨恨地瞪了这个长着一双狐媚眼睛的少女，扬声答道，“公主，请您稍等，奴婢马上给您送过来。”
　　
　　说完，就厌恶的撇撇嘴——自己的父亲风流一世，到头来还是栽倒了女人手里。当时的自己也真是蠢，自认为莲心姨娘是个艳俗而心狠手辣披着狐狸精皮的女人，谁料到这人居然有那样的身份？！
　　
　　想她风光一世，居然也会落得如此田地……想到当初她为了委曲求全称自己为“奴婢”，那安洁莉娜吃惊的样子。后来得知奴婢是大青国这里下贱之人的自称，便让她一直这么称呼……
　　
　　想起当时安洁莉娜脸上的笑意和芙洛尔眼中的讥讽，她就恨不得将她们两个贱人的脸皮子撕下来碾成渣！
　　
　　“奴婢”？！哼，等到本宫重新取回一切的时候，定要让所有羞辱本宫的人求生不得求死不能！
　　
　　芙洛尔懒洋洋的用手指在自己的“脸”上轻轻滑过——哎呀呀，自己的易容技术可真好呀，瞧瞧艾丝这小脸蛋儿，上面的厌恶和仇恨可是看得清清楚楚呢……有谁看得出这其实只是一张假皮呢？
　　
　　捧着镶满了宝石的头冠走到安洁莉娜的梳妆室中，艾丝恋恋不舍地抚摸过那些华贵的宝石——自从被贬到冷宫之后，自己就再也没有摸过这是光闪闪的可爱宝贝了。
　　
　　虽然这些比不上玉石的温润优雅，但是也是价值千金的……可惜，现在只能摸一摸……而且是被别人看到自己摸了都不可以——艾丝想到这里，差点咬碎了一口银牙。
　　
　　“艾丝，你可真慢！该不会是这宝石头冠让你目眩神迷了吧？还是这太重了让你的步子慢下来了？”安洁莉娜示意另一个侍女接过来，给自己戴在头上，然后看着镜子里那个艳丽美人，带着一种得意的神情，“你看你，就是太瘦弱了，男人可不喜欢像你这种干巴巴的身材。”
　　
　　说着，还骄傲的抬头挺胸，看着梳妆台上的一溜儿耳环、项链、戒指、头饰、臂环之类的东西，仔仔细细地挑选。
　　
　　虽然艾丝是她的侍女，但是安洁莉娜就是看不惯这个看起来不过是清秀的丫头眼里的那种一闪而过的傲然——不过就是个奴才，还比我这个公主更高贵了？！
　　
　　所以，安洁莉娜让她自称“奴婢”，也时不时地点拨一下她的身材长相，让她识时务一些，少做一些可笑的白日梦。
　　
　　安洁莉娜虽然还是处子之身，但是在男女方面的知识可是不少，经过这些天的发现，这个艾丝根本就是个处子……也不知道她有什么好得意的——在西夷国，如果一个女人到了十五六岁还是处子的话是会被嘲笑的。
　　
　　至于安洁莉娜，那是因为她早就立下了要嫁给倾心的人，所以才没让其他人得了便宜去。
　　
　　看到安洁莉娜娇笑着挑选着华美的首饰，艾丝更是将指甲掐进肉里去——这哪里是一国公主的典范？难道公主不应该笑不露齿，温柔婉约，端庄典雅吗？
　　
　　艾丝的身材算得上是典型的大青国女人的身材，可是比上安洁莉娜，那是真的不够看。
　　
　　尤其是安洁莉娜的确长得漂亮——按照西夷国人的说法，就是珍珠般粉白的双颊，玫瑰般鲜艳的红唇，碧绿色的痛苦犹如海水般深邃清澈，飘逸的金色长发闪着天鹅绒般的光泽，飘飘洒洒直垂至盈盈一握的纤腰。
　　
　　比起那种不食人间烟火的飘渺清丽，这种人间尤物明显更得男人的喜欢。
　　
　　艾丝一边痛恨安洁莉娜的这种艳丽，一面又忍不住期待面对着这种尤物，那深宫里的皇后会如何处理——抬首望见那遥远处的皇宫一角，艾丝脸上忍不住露出一个扭曲的笑意——既然你不仁，就休怪我不义！

      
作者有话要说：抱歉抱歉发晚了嘤嘤嘤嘤嘤
嗷嗷嗷，今天居然是冬至节！！沙子还以为是明天呢……
其实明天才是末日是吧……因为明天有四六级……
让我死吧死吧死吧死吧死吧……




☆、传说中的本性暴露

　　安洁莉娜的个性非常的……活泼。
　　
　　她对于外界有一种超乎常人的好奇与探索心。不过好在她知道自己身上的责任,所以就算是弄出来一些问题,也并不是很大。而且西夷国和大青国的民风不一样，他们认为这样有点活泼有点冒失还有些娇蛮的公主非常的吸引人。
　　
　　所以在安洁莉娜在得知大青国要守各式各样的规矩的时候,差点没有把礼仪老师赶出去——即使如此,她的心情也没有那么好了，于是她又去挤兑了艾丝一次。
　　
　　不过还好芙洛尔说大青国的皇帝对皇后很宠……也就是说，如果自己进入了后宫,抓牢了皇帝陛下的宠爱的话，那么自己也会“自由”起来的。
　　
　　所以,抱着这个信念,安洁莉娜将自己最漂亮的那条玫瑰红长裙翻了出来——虽然她更喜欢那条流金长裙,但听说大青国忌讳金色、黄颜色之类的服饰……嗯嗯，懂的懂的，就像他们国家不能对神不敬一样，在大青国，皇帝陛下就是他们的神。
　　
　　玫瑰红的蓬蓬裙非常的艳丽，那蕾丝的花边也衬得安洁莉娜那半露的胸口莹白似雪，让人眼睛都恨不得黏上去——尤其是她戴了一条红色的钻石项链，更是吸引人的目光往那处看去。
　　
　　艾丝见了之后内心一直在骂安洁莉娜“狐狸精”，饶是如此，她也觉得只要是男人不会抵挡得了一个女人如此赤·裸裸的诱惑——这样丰满的肉体，连她这个女人看了都觉得面红耳赤。
　　
　　安洁莉娜可没觉得这有什么不好意思的——美丽就是要展示给大家看的嘛。在她看来，明明有那个资本却藏着掖着的家伙才好笑呢。
　　
　　尤其是，安洁莉娜看着宴席上那些大青国的人看了自己一眼就满脸通红的大臣们——其中不仅有青壮年，还有些须发皆白的老头儿……呵呵~
　　
　　她所受到的教育，就是能够利用的就要利用——不过，现在的安洁莉娜还用不着考虑那么多。
　　
　　虽然那些臣子们在满脸通红的同时大骂西夷国的人伤风败俗，但是不得不承认，这个女人的确很漂亮——虽然也是眼睛有些太大而且鼻子有些尖勾，但却有一种大青国女子无论如何也无法形成的异域风情。
　　
　　他们一方面不希望这样妖孽的女人进入他们陛下的后宫败坏风气，但是一方面又想让他们英明神武的陛下将她迷得团团转——唉，纠结啊纠结。
　　
　　这种男人的心情真的好忧桑！
　　
　　******
　　
　　傅君浩本来是打算带薛雪来的——西夷国那边的人阿雪肯定还没见过，去见见长长见识也好……说白了，傅君浩就是想要薛雪去把西夷国的人当做一个“稀奇”来看，顺便对比对比，比起那些黄头发绿眼睛鹰钩鼻子的长毛人，他傅君浩还是非常帅气非常值得依靠的。
　　
　　所以，阿雪你就不要大意地脱光了在床上等着吧。
　　
　　但可惜的是，薛雪毫不犹豫的拒绝了傅君浩的这个提议——用他的话来说，既然傅君浩把那些西夷国的人说的那么丑，为什么薛雪还要伤害自己的眼睛去看？
　　
　　所以，现在傅君浩坐在座位上，有一下没一下地嗑着瓜子。
　　
　　坐在傅君浩身边的正是丞相，这位老人在看到了袒胸的安洁莉娜公主之后就一直在内心念叨“伤风败俗”“伤风败俗”，此时被傅君浩“咔嚓”“咔嚓”剥瓜子的声音吸引，不由得转过头去，正看见傅君浩面前的桌子上，雪白雪白的瓜子排成了一个“雪”字。
　　
　　“沈王爷，您这是……”
　　
　　“啊，我在吃阿雪……”傅君浩漠然地说完，又捻起一颗瓜子剥开。
　　
　　丞相大人：······
　　
　　******
　　
　　安洁莉娜虽然很满意自己的美貌即使是在大青国都是独一份儿的，但是人生地不熟的情况很快让她觉得不满了，尤其是她原以为很快就可以见到大青国的皇帝陛下后。
　　
　　她可是西夷国的公主唉，把她这么晾在这里真的可以原谅吗？但是，生气归生气，但是安洁莉娜却知道是不能够在这儿发脾气的，于是她只能无聊地左看右看……
　　
　　唔，这个人看起来和我国的那个谁好像啊……
　　
　　唉，这个人看起来就不像是好人……
　　
　　哦，这个人害羞了害羞了,还真好玩儿啊……
　　
　　咦……咦咦咦咦？！
　　
　　那个人是谁？！
　　
　　安洁莉娜眼睛眨也不眨地看着那个面容俊美冷漠的男子，见那个男子的视线扫过来，她的心居然有些怦怦怦的紧张跳动，连忙挺胸抬头，一边似乎不经意地撩起自己耳旁的发丝，一边露出自己最甜美诱惑的笑容。
　　
　　本以为对方会被迷住，但是安洁莉娜恼火地发现那个男人的视线只是在自己身上轻飘飘的略过——连停都没有停一下啊！
　　
　　这让安洁莉娜的好胜心熊熊燃起，正准备让底下的人打听一下那个男人的身份，一个尖利但是并不刺耳的声音在有些闹嚷嚷的大厅中响了起来：“皇上驾到——！皇后驾到——！”
　　
　　******
　　
　　薛雪拒绝傅君浩的建议是有理由的，因为自己的师傅怎么也比自己的男人（？）重要啊——尤其是这个男人还时时刻刻想要化生为野兽的时候。
　　
　　薛雪来到凤藻宫的时候，正好是傅君淮不在，薛雪在门口看了许久，发现那个认真看书，在阳光下的侧脸美好的不似凡人的那个人……真的是那个撒娇耍赖又恶劣又凶残偶尔还犯一犯二的师傅吗？
　　
　　见薛凉到现在都没有发现自己，薛雪皱了皱眉，随即敲了敲旁边的门框。
　　
　　声音惊醒了薛凉，他连忙抬头，正看到一脸冷然的薛雪，不由得露出一个温和的笑容：“你来了。”
　　
　　“唔，”薛雪哼唧了一声，随即补充道，“没有让其他人发现。”
　　
　　“麻烦你了。”薛凉依然笑得十分柔和，此时的他并没有穿那种描花绣蝶的裙衫，只是穿着简单的白色长袍，柔顺的青丝用一根金丝刺绣的发带随意的束起。
　　
　　“喏，东西我带来了，你是要现在吃还是……”薛雪说到这里住了嘴，因为他看到了对方不小心露出的脖颈处看到了两三点红痕。
　　
　　薛雪不是傻子，自然知道这是什么——况且，他现在身上胸口处也有这个东西。
　　
　　注意到薛雪的视线，薛凉不自在的笑了一下，然后接过薛雪递过来的小瓶子。师徒俩同时在内心啐了一口——傅家的野兽！
　　
　　“不得不说就算你失忆了，但是并没有因此而变笨……而且你愿意自己服下的话，那事情就好办的多了，”原本还打算先进宫强行灌下去的，没想到自己先联系了一次，发现师傅果然是师傅。薛雪先撇了撇嘴，然后看着薛凉，“如果，真的是他给你下药骗了你的话，那你要回来吗？”
　　
　　薛雪指的是回天邈宫。
　　
　　“……”摇了摇头，薛凉将药瓶收进了怀里，“老实说，就算是这样，我也不能一下子把剩下的事情扔给从云，就像你现在也放不下璟轩一样。”
　　
　　“谁说我放不下那家伙？”薛雪嘀咕了一句。
　　
　　“不管当初的原因如何，我都不能这样一走了之……毕竟，我现在的身份是一国皇后。而且，不瞒你说，虽然从云有好几个妃子，去年也大选了秀女。但是，自从他有了我之后，就再也没有过别的人了。无论男的女的。”
　　
　　“那长公主……”薛雪指的是傅君淮五岁的女儿傅莹。
　　
　　“虽然在我之后没有人，但是不代表他之前没有人啊……不过那些也都是从云当王爷时府邸里的老人了……既然从云登了基，自然也不能不给她们位份。而莹儿就是之前的一个妃子生的，那个时候……应该说在我记忆开始的时候，我们就在一起，他也不知道那个妃子隐瞒了下来，后来生下了莹儿。”
　　
　　“而且后来进宫的女子，从云都没有碰过她们……你知道，世界之大，无奇不有，让她们以为自己承宠的方法多得是。只不过虽然我答应成为他的皇后，为他扫平后宫的障碍，让他在前朝无后顾之忧，但是却无法给他一个孩子……”薛凉怔怔的看着虚空中的某一点，出神。
　　
　　“这一点儿也不像你。”薛雪冷声道。
　　
　　“当然，因为我还没有恢复记忆嘛。”薛凉爽快的说道。
　　
　　“哼。”薛雪轻嗤一声，很明显不相信这个说法。
　　
　　“其实，只要等到你有了爱人就懂了……”薛凉一边说着，一边靠近薛雪，“或许用不了多久？！”话音未落，薛凉两只爪子猛地抓住薛雪的衣襟，然后猛地一拉：“哈哈！我就知道璟轩那家伙不会那么老实的！”
　　
　　看着薛雪胸口上密密麻麻的吻痕，薛凉笑得那叫一个得意。
　　
　　“……你够了！”我果然不该抱这个家伙失忆了就会变得温和的指望！所有的温柔如水都是骗人的啊魂淡！
　　
　　见到薛雪脸上的神色变了，薛凉唯恐天下不乱似的凑近薛雪，哥俩好的勾住薛雪的脖子，压低了声音偷偷摸摸到：“我看璟轩那人骨子里就是头野兽，如果他兴致来了的话，至少一个半时辰他都不会放过你，除非他满意了，否则他是不会在乎你的感受的……”
　　
　　说到这里，薛凉放开了薛雪，拿着自己的袖子假意擦莫须有的眼泪，抽噎抽噎。
　　
　　“以后你会被榨干的，直到你起不了床，更别说离开了……有时，我的心都要碎了。”抽泣抽泣。
　　
　　“只要想想你很快就会尝到那个无法避免的‘痛’了，我就想哭……”
　　
　　“哦，是嘛……你说的这么顺利，该不会是你已经在皇帝那里有了刻骨铭心的经验了吧？”薛雪冷冰冰的一句话让假意抽噎的薛凉噎了个半死——果然不愧是他的徒弟，这张嘴一定是唐门出品！
　　
　　******
　　
　　“……凉儿，你站在窗边干什么？刚才好像有什么声音？”薛雪前脚刚走，傅君淮后脚就进来了，见到薛凉脸色有些青红又有些窘迫的样子，忍不住将人拉进怀里吻了吻——真是好可爱。
　　
　　“唔，没事，你等一会儿，我马上去换衣服。”狠狠地瞪了傅君淮这头野兽哥哥，薛凉带着那瓶药转进了屏风后面。
　　
　　******
　　
　　虽然薛雪很不满自家师傅居然为了傅君淮这个男人留在深宫之中，还是女扮男装。但是不得不说的是，傅君淮并没有给薛凉太多限制，就是服装，傅君淮也是根据薛凉的建议做了少许的改变——抹胸纱裙什么的，是永远不可能出现在薛凉身上的。
　　
　　而原本皇后的衣服注重的就是尊贵大气，端庄典雅，而能够作为与天子并肩的女人的衣服，是不能够柔柔弱弱的。也就是薛凉将衣物做了少许改动之后，并没有引来朝臣的“忠言进谏”。
　　
　　此刻，一身黑色金线绣龙纹帝服的傅君淮携着同样身穿黑色金线描凤后服的薛凉出现，一下子就让原先还有些声音的大厅鸦雀无声。
　　
　　“参加陛下，万岁万岁万万岁。参见皇后，千岁千岁千千岁。”朝臣和使臣们整齐划一的声音响起，让原本还想要瞧瞧那大青国皇帝和皇后的安洁莉娜公主都忍不住紧张起来。 
     
作者有话要说：沙子今天考试都准时更新了，求祝福！不然明天就不更了【傲娇状……
沙子现在的状态嘤嘤嘤嘤嘤——




☆、传说中的卡文卡文

　　原先安洁莉娜还带着一种优越感去看大青国的皇后的,但是没想到那个皇后……为什么看向自己的目光碜得慌呢？而且,不知道是不是皇后的确是个美人的缘故，安洁莉娜发现自己看向那个人的时候,居然也有种心里一跳的感觉。
　　
　　自己可不喜欢女人啊。
　　
　　薛雪在见到安洁莉娜的时候,眼睛就盯在了对方的身上——虽然他失忆了，但是有一些印象还是残留在脑海里。就像此时此刻，她并不觉得安洁莉娜的穿着打扮“伤风败俗”,反而觉得很好看。
　　
　　至少把她身材上的优点都展现出来了。
　　
　　不过傅君淮可一点也不满意了——他自然是知道自己的皇后对于女色的喜欢……这世界上最悲催的皇帝就是他了，自己的三宫六院不能去碰,还要提防着自己的皇后对那些女人“下手”。
　　
　　******
　　
　　薛雪从皇宫里出来了之后并没有急着回沈王府,虽然他现在被迫和朝廷上的人有了牵连,但是他主要还是江湖中人。半年后的武林大会虽然和天邈宫没什么事——毕竟推选武林盟主之类的，和天邈宫这样的“魔教”的确是没有多大的关系。
　　
　　但是薛雪得到消息说这次很有机会当选盟主的那个人似乎对于天邈宫有不少的成见。
　　
　　而且，据说这次其他国家的武林人士也会凑到武林大会上来。虽然不愿意承认，但是薛雪还是对那个铁面人将自己“杀死”的事情耿耿于怀。那个男人到底是用的什么方法，为什么会出现这样的情况？
　　
　　薛雪曾经听说过东阳那边的人有着很奇怪的能力，比如说和鬼神交谈，驱使鬼怪之类的。虽然薛雪不太相信，但是自己移魂这样的事情都出现了，那么也不得不在这方面的事情上多个心眼儿。
　　
　　薛雪一向是有仇必报的人，所以那个铁面人早就被薛雪给列到了死亡黑名单的第一位。只不过因为对方现在估计已经归属到西夷国了，所以要想找人的话，还得从西夷国……耶？
　　
　　薛雪眼神一凝，那个背影他似乎是在哪里见过！
　　
　　薛雪绝对不会忘记，这就是那个铁面人的下属之一。
　　
　　不着痕迹地跟在那人的后面，薛雪见着对方闪进了一个普通民宅的后院儿里，赶紧隐藏了自己的身形和气息，也跟了进去。
　　
　　“事情办得怎么样了？”一个女声响起，随即就是一个男子沉闷的声音：“都安排好了。”
　　
　　“那么到时候就将它唤醒，半年之后在帝京要举行武林大会，到时候江湖人士来来往往，我们就在那个时候动手。在此期间，你们都不能让别人发现，明白了吧？”
　　
　　“是，谨遵莲大人吩咐！”
　　
　　听到这句话，薛雪才发现那个女声在哪里听过了——这不就是莲心的声音吗？
　　
　　她到底想要表达的是什么意思？在武林大会上做什么手脚……？而且从她的字里行间来说，貌似到时候是要利用江湖人士的蜂拥而至，而从中做些什么。
　　
　　******
　　
　　薛雪回到沈王府的时候，已经是大半夜了。
　　
　　让他觉得奇怪的是，府上居然还闹嚷嚷的。
　　
　　“薛公子您可回来了！”锄药一脸庆幸地迎了上来，“您快跟小的走吧，王爷找您都快找疯了。”
　　
　　“我这么大个人难不成还要丢了？”薛雪摇摇头。
　　
　　“当然不是怕您丢了，而是怕您又不告而别嘛。”虽然是这么想的，但是锄药可没那个胆子说出来。
　　
　　“主子，薛公子他……”锄药还没有来得及说完，就见自家王爷一个箭步冲上来，将薛公子抱了个满怀——咳咳，好像这里用不着他了？
　　
　　“你怎么这么晚才回来？”傅君浩咬牙切齿道。
　　
　　“不算晚吧……”薛雪见傅君浩那和锅底有的一拼的脸色，自动把剩下的话吞了下去。
　　
　　“你知道我为了你早些回来，结果却发现你根本不在家里的感受吗？”傅君浩捏着薛雪的下巴，将唇凑到对方的耳边恨恨低语，“果然是我一刻不看着就会出问题的吗？”
　　
　　“什么要你时时刻刻都看着？我又不是犯人。”薛雪任由对方将自己抱住，语气却并不怎么好。
　　
　　“或许我应该让那家伙给我交易一种吃了可以让人变小的药，这样就把你随时随地都揣到兜里去！”傅君浩此刻的焦急倒是已经平息了不少，所以话语中也带上了几分调侃。
　　
　　“如果你自己忍得住的话。”薛雪意有所指的看着傅君浩身上某处。
　　
　　“该死的你这是在勾引我！”傅君浩原本在宴会上喝了不少酒，虽然没有醉倒，但是并不影响他现在趁机“发酒疯”。
　　
　　将薛雪带到自己的房间里，傅君浩准备“一鼓作气”的时候，先被薛雪挡住了：“等等，我有事情要问你。”
　　
　　傅君浩正在脱衣服的动作一顿，眼睛危险的眯起来：“很重要？”
　　
　　“废话。”薛雪蹭蹭蹭地后退了一段距离。
　　
　　“那个西夷国的公主身边有没有让你觉得熟悉的人？”薛雪知道今天西夷国使者来了，而那个莲心出现在这里，想必也是跟随着西夷国的使团来到这儿的。
　　
　　而和朝廷联系到一起，一般都不是什么简单的事情。
　　
　　“熟悉的人？怎么可能，我以前又没有和西夷国的人打过交道……而且那个西夷国公主也完全没有印象。”傅君浩说完，突然挑起嘴角及笑了一下，“你不会是吃醋了吧？”
　　
　　“我可没心思和你开玩笑，她身边的侍女什么的你没有觉得有熟悉……算了，当我没说。”薛雪说到这里才想起来，既然能够大摇大摆地进宫，那些人又怎么可能还顶着原来的那张脸呢？易容术什么的又不是没有过。
　　
　　“你这么说起来，我倒是想起一件事情，”傅君浩将薛雪压在身下，摸着自己光溜溜的下巴道，“那个西夷国公主身边貌似有个侍女，那个侍女的长相并不是西夷国的那种，反而有些像是大青国的……虽然自始至终那个侍女都没有抬起头来几次，但是只要她抬起头来，看的方向一定是皇兄他们所在的上位。”
　　
　　“或许她也好奇大青国皇帝和皇后长什么样子呢？”薛雪忍不住猜测道。
　　
　　“如果是那样倒还好了，”傅君浩顿了顿，才道，“虽然我看不懂她的目光里有些什么东西，但是她对于皇后似乎有敌意。”
　　
　　“什么意思？……啊！”薛雪一听牵扯到了自己的师傅，立马就要翻身坐起，结果被不满被忽视的傅君浩一下子压回了床上。
　　
　　薛雪突然发现这个什么沈王爷根本就是有着成年人的身体，小孩子的头脑以及野兽行动力的综合体嘛！“你放手！不要把我的衣服扯烂了！”薛雪死死揪住自己的衣襟，拒绝被这个人拉开，“你就不能好好的呆着吗？！”
　　
　　“一个人呆着实在是太无聊了，而且和阿雪在一起的话，什么也不做实在是太浪费了。”傅君浩的嘴角勾起一抹兴奋的笑意。
　　
　　正在此时，一阵翅膀拍动的身影传来，外面的门窗也传来“笃笃笃”的声音。
　　
　　“别闹，我还有事呢。”感受到对方的喘息越来越重，薛雪几乎是落荒而逃地翻身下床，无视对方变黑的脸，赶紧将窗户打开，一只羽毛黑得发亮的隼就停了下来。
　　
　　“看起来很不错啊，”傅君浩前一秒还在赞赏这只隼，下一秒在看到这只隼用脑袋蹭薛雪的时候脸就黑了，“果然还是畜生。”
　　
　　也不知道是懂了傅君浩的意思还是其他什么原因，原本在薛雪身边乖顺的隼一下子就朝着傅君浩啄去。
　　
　　“呵，黑凤可是很有灵性的。”见这一人一鸟互瞪，薛雪从黑凤的腿上取出一份信。
　　
　　“如果你敢打扰我的话，我就到别的房间去，锁上门，然后睡觉。”薛雪头也不转一下。
　　
　　薛雪也不避讳傅君浩，将整封信直接打开，靠在软榻上看。
　　
　　“……”傅君浩正要摸上对方挺翘臀部的爪子顿住了，他的身子僵硬了一下，然后抱着薛雪的腰不情不愿道，“好吧，那我只是抱着你好了，这样没问题，对吧？”
　　
　　虽然什么都没有做成，但是温香软玉抱满怀的感觉还是让傅君浩窃笑窃笑再窃笑了。
　　
　　“傅君浩……”
　　
　　“璟轩。”
　　
　　“好吧，璟轩。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你的手……”薛雪低头，正好看到一双手钻进了自己的亵衣内，正无比得意地往下面钻去。
　　
　　“嘿，我这样黏着你你还看得下去？！”傅君浩的语气很不爽很不爽，虽然他不是那种随便翻开别人信件的人，但是他的确刚才不小心瞄到了那上面的开头和结尾处的署名——阿雪、思寒……
　　
　　嗤，该不会就是那个小时候拐走他媳妇儿（？）的那个小子吧？阿雪怎么能够为了那个家伙不理会自己呢？
　　
　　“当然了，我就是……傅君浩你这卑鄙的混球你想干什么？”薛雪捂着自己被舔得湿漉漉的耳朵，眼睛冒火地看着傅君浩。
　　
　　“你一个人在这里睡吧！”薛雪捏着信纸，“哐当”一声摔上门。
　　
　　过了一会儿，锄药才偷偷摸摸地摸进傅君浩的房间：“主子。”
　　
　　“嗯，这就是阿雪那个房间的钥匙？”傅君浩拿过那把钥匙，眼里闪过不明的光——这沈王府都是他的，要找个钥匙什么的实在是太容易了。
　　
　　“是的。”锄药看着自家王爷施施然的走出房门，往薛公子呆的房间走去，和还在桌子上与糕点奋斗的黑凤对视了一眼。
　　
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊，你这个长毛的！我都还没吃这个糕点呢你居然给我吃完了？！”
　　
　　******
　　
　　第二天一早，薛雪就醒过来了，看着把自己圈在怀里的傅君浩，毫不怜惜地往外一踹，自顾自地下了床。
　　
　　等到练武时间过了，薛雪走到花厅的时候，正听到管家在和一行人说话。而且那一行人非常的引人注目，因为他们都不是黑头发黑眼睛，而且穿着打扮也十分的奇特——那其中金发碧眼，还露出了脖子和锁骨处，身材丰满凹凸有致的女人，该不会就是西夷国的那个公主吧？
      
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤，沙子感冒了，昨晚上发高烧，烧得迷迷糊糊的，感觉全身都在火炉中炙烤，现在还带着口罩呢……




☆、传说中的羊入虎口

　　薛雪见到那金发碧眼的一些人的时候,下意识地不想接触他们,正待转身离开，却没想到中间那金发碧眼的女子先发现了他：“那个人,给我过来！”
　　
　　薛雪皱眉,全当做没听到，继续往前走，却没想到那女子得寸进尺：“就是那个穿黑衣服长头发的女人！给本公主站住！”
　　
　　薛雪脚步一顿,当没看见管家擦头上冷汗的动作，侧了半个身子淡淡道：“你说谁是女人？”
　　
　　说话间,手指已经蕴起劲,若她一个回答不好,触了他的雷点，薛雪就要让她那张不会说话的嘴给闭上！
　　
　　“……你，你是男人？”安洁莉娜公主也不管和管家的交涉了，提起裙摆跑到薛雪身边，“你们大青国的男人怎么长得这么极端，要么漂亮得不得了，要么就胡子一大把。”
　　
　　见那个西夷国公主要靠近过来，薛雪连忙后退一步，虽然说男女授受不亲，但是最重要的是对方那浓浓的香气——和大青国的那种就算很浓烈也不是很刺激鼻子的香气比，这个西夷国公主简直就像是一个移动的香囊。
　　
　　不过安洁莉娜错误的以为薛雪是含羞了，虽然她对于这个比自己还要吸引人几分的男人有些不满，但是看在对方很懂得欣赏自己的美貌的情况下，她还是和善点儿对他吧：“你是沈王爷的朋友吗？”
　　
　　“你找他有什么事？”
　　
　　对于薛雪不加敬语的话语，安洁莉娜内心撇了撇嘴，脸上却一副笑靥如花的模样：“那你知道沈王爷现在在哪儿吗？人生地不熟的，我很想让沈王爷带我到处去转转呢。”
　　
　　听罢安洁莉娜这番话，薛雪内心涌起一股不舒服的感觉，他硬邦邦的，但却没让安洁莉娜听出来：“沈王爷自然是上朝办事去了，虽然他是王爷，但也不是什么事情都不用做就会有人养活他的。”
　　
　　这话里，不知不觉中就带了几分别扭的酸意。
　　
　　安洁莉娜倒没有从薛雪的话里听出什么——事实上，以她那种大青国语言水平，只能简单地听出对方话表面上的意思，至于里面更深层次的含义……那是真的无法理解的。
　　
　　不过听到沈王爷不在，她倒有些不高兴了，撅嘴嘟囔：“明明昨天晚上还答应我要陪我的，结果转眼就把人家给忘记了。”
　　
　　因为安洁莉娜是上一任西夷国国王唯一的女儿，所以对她很是疼宠。而现在的国王则是安洁莉娜的亲哥哥，所以从小也就养成了安洁莉娜强势自我的性格。
　　
　　尤其是因为自己的身份和容貌，在众多追求者与父母的疼爱下，安洁莉娜有很强的优越感和自尊心。
　　
　　虽然她觉得大青国的皇帝很是不错，但是看得出来他对于那个皇后很是喜爱……而且根据她从其他人那儿听到的消息，自己就算嫁过去也不可能当皇后——大青国的皇后是不可能让其他国家的女人当的。
　　
　　所以，她对于进宫的事情并没有原先那么势在必得。虽然她对于能不能成为让年轻的帝王动心的女子，很有自信。
　　
　　可是相比大青国的皇帝陛下，这个沈王爷就不一样了。他虽然看起来比皇帝要戾气一些，但是不得不说他是一个十分俊帅的人。尤其是周身那种冷漠自我和强势的气势很对安洁莉娜的胃口。
　　
　　最最重要的是，她得知这个沈王爷并没有王妃——虽然曾经有过未婚妻，但是死都死了，也不能看和自己争。
　　
　　安洁莉娜的骄傲让她认为，沈王爷之所以迟迟不肯选王妃，那是因为大青国没有让他想要共度一生的人。安洁莉娜坚信这一点，也认为自己是那个能让沈王爷改变的人。
　　
　　而且这个沈王爷很得大青国皇帝陛下的重用，自己嫁给他了之后，也不会低到哪儿去。而且西夷国和大青国的国力也差不了多少，自己这个公主嫁给一个王爷，怎么说都是大青国占便宜了……结果，结果自己却被放鸽子了？
　　
　　不过安洁莉娜不爽，还有人更不爽。
　　
　　“噢，是嘛？原来昨晚上沈王爷还和公主你约定了的啊。”薛雪脸上露出一个温柔至极的笑容，让他本来就精致的脸更迷人了。
　　
　　安洁莉娜的脸有些红，也没有注意到薛雪隐藏在那温柔笑容后冰冷的杀机，有些羞涩道：“既然沈王爷不在的话，那我就下次再来好了。对了，你是他的朋友吧？等他回来了之后就给他说我明天等他哦！今天我就让别人陪我去了，如果明天还失约的话，我就要惩罚他了哦！”说完也不待薛雪说话，就带着一大帮子西夷国侍卫和皇帝派给她的大青国侍卫离开了。
　　
　　“……那个，薛公子……”管家恨恨地看着安洁莉娜轻飘飘的离开，独留自己一个人面对薛雪的怒火和冷气。
　　
　　他是知道自家王爷对于薛公子是什么心思的，原本想着早早的把西夷国公主打发走的——比起一个男的“主母”，管家无法接受以后的主母长得黄头发绿眼睛。
　　
　　虽然说这个公主长得不错，但是那头发和眼睛就足够让人想到夜叉了，而且，看惯了柔美的大青国女子，现在看到脸部轮廓如此立体分明的西夷国女人，管家只觉得自己好像是看到了男人……至于西夷国男人，更大多数长得像是马脸或者猪腰子脸——他们的脸怎么就能那么长呢？
　　
　　而且，到时候生下了孩子也不知道长什么样，要是长得黄头发绿眼睛，那就真是罪过了。
　　
　　薛雪乜斜地看了管家一眼，转回身去往傅君浩住的院子里走去。
　　
　　管家夸张地抹了抹自己额头上的冷汗，还没有来得及庆幸，就听见身旁“咔嚓”一声，转头一看，一颗高大的树直直地从中断开，砸在他的脚边。
　　
　　“……”他现在想告老还乡不知道还来不来的及？
　　
　　******
　　
　　薛雪走到傅君浩的房间的时候，那家伙还在睡。
　　
　　想起之前那西夷国公主自来熟的动作和言语中与傅君浩的亲昵，薛雪忍不住就想将傅君浩从床上拖出来鞭打一百下。
　　
　　凑近的时候，薛雪的动作突然一顿，还没有来得及后退，就被007一下子扑了过来，腰上也多了一双手臂圈着：“傅君浩你居然给我装睡？！”
　　
　　“谁叫你那么早就起来了。”傅君浩在薛雪脸上亲了一口，然后将人拉近被窝里——昨天晚上回来的就晚，后来又花时间去找阿雪，最后还和他“缠绵”了一阵子，现在他起不来是正常的。
　　
　　还好身为王爷是不用像其他官员一样时时刻刻在岗的，打发了人给皇兄说了一句，就可以正大光明的旷工了。
　　
　　“起来得早才好呢，起来得早才能够看没人啊。”薛雪淡淡的说道。
　　
　　“美人？哪个胆大包天的奴才胆敢勾引你了？”傅君浩一听，原本抱着薛雪的身体心满意足的样子一下子变得犹如恶鬼转世，他压在薛雪身上问道，眼中满是对那个不知名的贱婢的杀意。
　　
　　“她可不是奴才，人家堂堂西夷国公主，要勾引也不会勾引我这样的江湖草莽的。”薛雪说到这里，突然闭了口。他觉得有些烦躁，正想推开傅君浩离开，却听见这个埋首到自己脖颈处的人“呵呵”了两声，喷出来的热气让他有些痒，他忍不住动了动：“你笑什么？”
　　
　　“你在吃醋？”傅君浩虽然是这么问的，但是语气却十分笃定，一副“别别扭了，你就承认了吧我早就知道了”的表情。
　　
　　“你在开什么玩笑？”薛雪用一种“你在异想天开”的眼神看着傅君浩。
　　
　　“那个西夷国公主可跟我一点关系也没有，我心里只有你，”顿了顿，傅君浩发现薛雪脸上的不以为然，“那个西夷国公主给你说了什么？”
　　
　　“……她让你明天记得陪她出去玩，不然就给你‘甜蜜’的惩罚……正好明天我要出去一趟……”
　　
　　“我陪你一起去！”傅君浩立马表明态度。
　　
　　“那你是想享受那个公主甜蜜的惩罚了？”薛雪乜斜了一眼。
　　
　　傅君浩被那埋怨又带着点儿小吃醋的一眼看的心里痒痒的，当下就噙住对方那水润软糯的红唇，边厮磨边含混不清的说：“她敢？不过是一个小小的公主，还真以为自己有多么了不起……而且她再漂亮也比不上阿雪你的一根头发丝。”
　　
　　感觉到对方的手又开始不老实起来，薛雪不知怎么的一句话就脱口而出：“那可不一定，男人的欲望可是很难控制的。”
　　
　　话音刚落，薛雪就懊恼得恨不得咬掉自己的舌头——刚刚自己那家伙怎么听怎么像是女人抱怨似的。尤其是感觉到傅君浩在自己说出这句话之后动作停了，薛雪只恨不得时光倒流。
　　
　　“‘男人的欲望是很难控制的’？说得很好嘛……”一字一顿地将薛雪的最后一句话重复出来，傅君浩抬起头来就像一只择人而噬的野兽，“既然阿雪你怎么了解我们身为男人的身不由己，那么你就亲自领会领会什么叫做‘难以控制’好了。”
　　
　　傅君浩说完，就咬住了薛雪薄薄的耳朵，带着一点怒气地用牙齿小小地噬咬着。
　　
　　枉费自己之前好几次都没有吞吃下去对方，自己还顾忌这顾忌那的。既然阿雪也知道做男人不容易的话，那么想必也是很领会男人在心爱的人面前忍耐有多辛苦吧？
　　
　　如果薛雪一开始在为自己那句话懊恼的话，那么傅君浩的动作是真真的吓到了他：“你干什么？！不许脱我的衣服……”
　　
　　“卑鄙的混球，你居然用这个……”
　　
　　“嗯……嗯啊啊，不行，你这是白日宣……啊！”
　　
　　“不许碰那里……唔……出去！把手指拿出去！”
　　
　　“……哈，哈啊……”
　　
　　在此过程中，无论薛雪想要做什么，都被傅君浩强势地镇压了，等到他终于将一切准备就绪，看着躺在自己身下双眼迷蒙，浑身因为□而使得那雪白如玉的身子泛起暧昧的粉红的薛雪，傅君浩将自己的小王爷靠近那泛着水泽的入口，弯腰低语：“如果你把我每天都喂得饱饱的，那我还用得着出现‘饥不择食’的状况吗？阿雪，你觉得呢？”
　　
　　薛雪很想将身上这个家伙给一脚踢飞出去，但是不知道为什么，自己就是全身发软提不起力气来。偏头看了一眼所在某个角落阴影里用尾巴卷着一颗鸡血石碎碎念“破坏繁衍活动是重罪”的007，薛雪真想吐一大口艳。
　　
　　“看来你也没有异议是吧。”傅君浩不满都这个时候了，薛雪居然还有心思分心，当下原本打算“怜香惜玉”的傅君浩为自己忍耐已久终于可以“大吃特吃”并且不打算轻易放过这道大餐的行为找了个很好的借口。
　　
　　“要做就做，婆婆妈妈的干什么！”薛雪对于自己这次无力改变的雌伏地位已经很不满了，偏偏傅君浩还得意洋洋的。他又被自己体内涌动的情潮弄得难耐，干脆自己恶声恶气地催促。
　　
　　“遵命，夫人。”傅君浩笑得露出自己白森森的牙。
　　
　　******
　　
　　从傅君浩的院子里钻出来，锄药顶着一张通红发热的小脸往厨房走去——他就说为什么管家会让自己去叫王爷吃中午饭……咳咳，现在还是先去告诉厨房一声，直接准备晚饭好了……
　　      
作者有话要说：沙子无法上网了,这是借同学的电脑的,我恨死天翼的网络了嘤嘤^




☆、传说中的包子上笼

　　身为一个男人,即使是不得不穿女装,薛凉也认为自己不可能和“娇弱”沾上边儿。
　　
　　但是……“呕……”只是看了一眼摆上来的早饭，嗅到了那以前很喜欢的甜香味道,不知怎么的就从胸口涌起一股难以压制的呕吐感。连带着吃饭的心思也没有了。不过因为一晚上都没有进食,所以只是从胃部呕出了一些酸水。
　　
　　接过侍女捧过来的香茶漱了口，薛凉有些恹恹地叫人撤走了早饭。
　　
　　傅君淮下朝的时候，就听到心腹太监说皇后没有食欲,当下将其他事情搁置一边，急匆匆的就往凤藻宫赶去。走近了,见侍从正要高唱“皇上驾到”,傅君淮连忙一个示意让他们闭了嘴。
　　
　　轻手轻脚地走进去,正看到薛凉躺在窗下的美人榻上，旁边摆着一些果脯蜜饯。
　　
　　似乎是感应到有人来了，薛凉睁开眼睛，正看到傅君淮担忧的神色：“从云，你下朝了？”
　　
　　“嗯，听吴言说你没有用早饭，正好我也没来得及用早膳，不如一起吃点？”傅君淮走过去将薛凉搂住。
　　
　　“不了，没胃口。”躺在傅君淮坚硬却不失弹性的怀中，薛雪摇了摇头。感受到对方语言中毫不掩饰的关怀，他的心绪一时间有些起伏难平。
　　
　　其实自己的徒儿带过来的那个药物还是有效果的，不过隐隐约约的让他有些连接不起。他的记忆中仿佛自己应该在失忆之前就已经认识从云了，而且关系一定还不错——不然的话，他不会失忆之后的自己的喜好这么了解。
　　
　　可是，光这一点完全不够他恢复原来的记忆，甚至晚上开始做恶梦了。那模糊的人影和模糊的对话让他不仅没有明晰，反而更加的混乱了。
　　
　　大概也是看出了薛凉最近的状态不好，傅君淮却以为是因为自己忙着西夷国等国家的外交而冷落了爱人，所以晚上是狠狠地疼爱了薛凉。
　　
　　而对于这种事情，薛凉也是放开身心的享受——他觉得自己的记忆恢复不一定是件好事，但是他却无法忍受自己在有希望恢复记忆之后还装作什么都没有发生过一样。所以每次他都很热情，让傅君淮一次又一次地惊喜，直至将他做得精疲力竭，连做梦都没有力气之后，才安稳地睡去。
　　
　　可是这一切他没有告诉傅君淮，因为他怕如果是真的是傅君淮在其中扮演了什么角色的话，恐怕自己到时候反而会陷入一团乱——毕竟，从自己徒儿的话中，自己以前是喜欢女人的，而且还想万花丛中过……咳咳，既然如此，有这么强烈的“愿望”的自己，如果真的恢复了记忆，从云一定不会高兴的。
　　
　　所以，这大概也是从云为什么会后来并没有全力以赴治疗自己的失忆之症吧——其实，比起江湖上的能人异士，皇宫中才是不缺乏各种各样有能力的人的。至少，朝廷才是代表一个国家的不是吗？
　　
　　“我想见一见阿雪。”大概是因为薛凉和薛雪之间的羁绊真的很深，所以就算是在那些混乱模糊的记忆中，薛凉还是可以笃定，那个精致漂亮的男人就是自己的徒弟……据他说自己还是他的养父？！
　　
　　可是，自己好像并不比他大上多少岁啊。
　　
　　“要见璟轩家的那个小子？”傅君淮重复了一下，眉头不自觉的皱了起来。
　　
　　说真的，他没有想到当时的凉儿所说的那个最疼爱的徒弟居然会在这么多年之后阴差阳错地出现在了这个地方，还给自己带来了这么大的“麻烦”。
　　
　　虽然说自己当初的做法是有些不太妥当，但是那也只是因为自己太喜欢凉儿了，只有用这种方法才能够留得住他。而那个所谓的徒弟，他的出现完全是不必要的。若不是看在他是皇弟看重的人，不过就是一个江湖人士……哼！
　　
　　“不行吗……唔，呕……”薛凉被自己头脑内的思绪正绕得一团乱，心里也莫名其妙的出现了许许多多的奇怪的想法，此时听到傅君淮这么一说，好像是有不同意的倾向，然后心里一急，不自觉地又有些想吐了——如果放在以前的话，他一定是慢慢的想办法，而不会这样急躁的。
　　
　　所以说，果然是因为噩梦困扰吗？
　　
　　“凉儿！凉儿你怎么了？！”见到薛凉突然脸色一变，捂着嘴就要往外面走，傅君淮惊了一下，连忙唤来外面等候的侍女。
　　
　　这次薛凉只是干呕了几下，但是肚子和胃空空的，只有一些空气在挤压的感觉也很难受。
　　
　　而傅君淮早在看见薛凉的手指死死地抓住胸前的衣服，眼睛也因为干呕而泛出泪花的时候妥协了：“好好好，凉儿，我马上叫那个薛雪进宫来，你还好吧？为什么会这么难受呢？吴言！吴言！快叫御医来！”
　　
　　后一句是对着外面守着的太监总管喊的。
　　
　　“不要叫御医！”薛凉喝了一杯热茶，又吃了两个酸梅子，现在感觉好受多了，“我又没有生什么病，不要总是叫御医来，你不知道老是见他们，就算没有病我也会被烦出病来的。”
　　
　　宫里每天都有专门的一个御医给皇后请平安脉，不过因为薛凉是男人的原因，所以这一规矩只是摆在面儿上被别人看的。而且薛凉他自己的确是讨厌见到大夫御医医生……耶，等等，刚才自己好像想了什么？
　　
　　傅君淮倒没有注意到薛凉的失神，只是听到薛凉说不要御医来，又想到他的性子，最后只得作罢：“既然不看御医，那你就要乖乖的用东西，不然你这样我实在很难放心。身体可不能随意折腾，身体可是革命的本钱啊。”
　　
　　“……身体是革命的本钱……？谁说的？”薛凉对于这句话有种莫名的熟悉感。
　　
　　“……这个，我也不知道是从哪儿听到的了……反正，身体很重要就是了。对了，我马上叫吴言宣薛雪进宫。”傅君淮一听，身体微不可查地僵硬了一下，然后打着哈哈转移了话题。他现在无比清晰自己现在是把对方背对着自己靠在怀里，不然凭借薛凉那敏锐的观察力，一定会发现自己的不对劲的。
　　
　　******
　　
　　“找回记忆？”007的尾巴弯成一个大大的问号，然后又放下来，翻过身让阳光晒着肚皮——唔哈，太阳能也是很不错的资源，不能浪费。
　　
　　007现在已经恢复了原状，只不过因为薛雪不喜欢脑子里总有个声音总是在不经意的时候冷不丁的响起，所以007也干脆保持在外面。
　　
　　“是啊，既然你说你能够连接各个位面，并且可以交易到各式各样的商品，那么要找回记忆的话应该也不是什么难事吧？”
　　
　　从宫里回来，薛雪就忙不迭的让007交易恢复记忆的东西。毕竟看自家师傅拿个样子，似乎是之前的药丸并没有发挥最好的作用，虽然唤起了他模模糊糊的记忆，但是这种似是而非的混乱记忆却还不如没有呢。也多亏师傅意志力强悍，否则早就被那些一团乱麻的记忆给弄得神智错乱了。
　　
　　“当然！我们可是‘没有交易不到，只有想不到的’哦！”环境是最能改变人的，当然……智能也不例外，现在007说的话那叫一个顺溜。
　　
　　“记忆恢复器，当初Man in black所在的位面的一种恢复记忆的机器，主要用于被使用过的记忆消除器的人使用……当然，其他失忆的人也可以使用。”007得意洋洋的介绍，然后话题一转，“售价9999999交易币，童叟无欺。”
　　
　　007跟着锄药上过几次街，见过几次街上人的吆喝之后，也有样学样了。
　　
　　“九百……”薛雪顿了一下，“我还有多少交易币？”
　　
　　“链接交易者薛雪所在账户……自动转入金额余额查询……”薛雪见那上面的一些条条和圈圈，皱了一下眉，然后看着下面一排用文字表达出来的数字，才满意的点了点头。
　　
　　“对了，除了做任务，我能够在这里面也进行交易吗？”薛雪一边在那个记忆恢复器上的图标上点击了【确认购买】之后顺口问道。
　　
　　“当然可以，无论是宝石、衣料、食品、药物……甚至活物都可以进行交易。谢谢惠顾，交易者薛雪花费了9999999交易币用于购买记忆恢复器，请再次确认以保证款项正确。”
　　
　　“那就太好了。”薛雪一边点击【确认】，一边寻思着自己能够用那些东西来交易——他刚刚才发现，有这么一个只有要钱和有权限就无所不有的位面交易系统，或许真的是一件很不错的事情。
　　
　　******
　　
　　薛雪再次来到凤藻宫的时候，正赶上坐在大树下乘凉，旁边的桌子上摆放着果脯、糕点和酸梅汤。
　　
　　“师傅，我将东西带来了……呃，不过你可别奇怪。”薛雪将一个大约脑袋大的方正木盒子打开，然后取出一个银光闪闪的东西。
　　
　　“这个东西……”果不其然，薛凉被这个东西给吸引了目光，“摩托车头盔……呃，我在说什么……”
　　
　　“你只需要将这个戴上就可以了，其他的交给我……你确定你要现在就恢复记忆？”薛雪再次确认来一次。
　　
　　薛凉不语，只是指了指自己眼皮底下的黑眼圈：“我都不敢去见从云了。”
　　
　　“……好吧。”薛雪帮助薛凉戴好，然后在007的秘音下将其设置好，最后掏出一枚指甲盖大小的，但是据说是“可以提供一个大型工厂一个月正常运转的浓缩电池”放到那个凹陷处，最后点击了一下绿色的按钮。
　　
　　薛雪做完这一切，薛凉就陷入了沉睡，因为担心着，所以薛雪现在也没心思陪007闹，就将他放在了桌子上。007也不在乎，爬到那果脯盘子边，挑了一个最大最红最远的果子咬了下去：“……咳……啊呸呸呸……怎么这么酸……”虽然它不用吃东西，但是味觉什么的系统还是存在的。
　　
　　还没有来得及抱怨完，就听见薛凉那儿传来一声“哔——”的表示完成的声音。
　　
　　“这样就好了？”薛雪有些不敢置信。
　　
　　“当然……”007赶紧爬到一旁的饮料旁边去漱口解决嘴里的酸味，结果刚咕嘟嘟喝了一口，“嗷！这个怎么也是酸的……”
　　
　　没有去管007的嚎叫，薛雪连忙将薛凉扶起来，刚摘下那个记忆恢复器，薛凉就一阵头晕目眩，又开始呕起来：“唔……”
　　
　　“师傅，师傅你怎么了？”薛雪还以为留下来什么后遗症，结果007爬到薛雪头上居高临下地看着脸上因为干呕而导致血液上涌的薛凉，突然它身上“噼啪”一下闪过电流，语带焦急：“你怎么不说对方有身子了？记忆恢复器这种对大脑脑电波造成剧烈影响的是严格禁止对孕妇使用的！”      

作者有话要说：有大大说沙子前几节混乱了，沙子在这里向大家郑重道歉，22号那天沙子感冒了，晚上的时候就发起了高烧，整个人都迷迷瞪瞪的，第二天也是烧着的，后来就去吊水了，所以那个时候打出来的章节可能就没有捋顺，只是简单的将情节全都搬出来了，没有理好……真的是十分抱歉，昨晚上睡了一觉之后，今天终于好多了，所以沙子接下来会将情节慢慢弄出来的……因为这方面的题材的确是写的有些不顺手，但是沙子绝对不会烂尾的。
再次谢谢还在支持沙子的大大们，圣诞节快乐O(∩_∩)O




☆、传说中的女人难养

　　薛凉有孕的事情并没有隐瞒多久……事实上,当007吼出那一句的时候,不放心薛凉和薛雪师徒相处的傅君淮也结束了和他国使臣的交谈，往凤藻宫这边赶来了。
　　
　　刚进来的时候,就听见一个说自己的皇后有孕的声音。傅君淮第一时间涌起来的不是高兴而是觉得有人恶作剧——自家凉儿这个身体,这些年来自己翻来覆去地“吃”了无数次，可没有从哪儿看出哪一点儿像是女人了？！
　　
　　虽然他是肤色比寻常男人白了些，五官也精致许多,而且皮肤也十分的光滑细腻，腰肢也是十分的纤细……打住打住,再想下去要着火了……换个方向……
　　
　　可是这些方面,比较漂亮的少年也多多少少有这个特征,而且看过凉儿的徒弟薛雪的样子，傅君淮坚信，自己的凉儿只是比薛雪长得更加“柔和”罢了。
　　
　　如果真的要说有什么不同的话……等等，好像凉儿的须发都不是很浓密……尤其是胡须。虽然说练功可以驻颜有术，可是傅君淮很清楚他的皇后现在身体里没有一丝内力，可是却从来没有见过他的胡须——不像自己，每天早上的时候下巴都是青青密密的胡渣，每次都被凉儿嫌刺人不给亲。
　　
　　难道说是……
　　
　　等找来了最具权威且最让自己放心的御医来，傅君淮让对方礼都没有行完就去检查薛凉的身体。
　　
　　薛凉刚刚恢复记忆，现在看着傅君淮忙上忙下，为自己急得团团转的样子，突然觉得刚刚涌起来的那不满的心情也小了许多：“从云，你先让他下去，我自己的身体我自己知道，你过来，我有其他的事情要问你。”
　　
　　薛雪古怪地看了薛凉一眼，然后扔出一句“你就算是女的我也认你当师傅”就带着007走了——这个惊喜太大把他已经“惊”得有些找不着北了。
　　
　　傅君淮正要说服薛凉接受御医的诊脉，不经意抬头间却看见了薛凉眼里的神色，当下一愣，随即将让侍卫用轻功扛着来的御医在外面待命。
　　
　　“……凉儿？”见薛凉将宫内的其他侍从都赶了出去，只留下自己身边的太监总管吴言，傅君淮不知怎么的觉得有些惴惴的。
　　
　　“吴总管，你可老了啊……我记忆中的你还是个青涩的小毛头，那日子好像还在昨天呢。”
　　
　　薛凉说了这句话，吴言的冷汗歘地就下来了——自从他成为了太监总管之后，除了皇帝和皇后，谁也不能让他觉得紧张……而一般来说，总是温和地笑着的皇后，也从没有……不，除了一开始见到的时候，难道说……？
　　
　　想到这里，吴言把要从喉咙里冲出来的惊讶吞进去——上位者的情况这可不是他这种小人物可以猜测的。
　　
　　傅君淮则是脸色一下子变得刷白，在他还没有作出解释的时候，先将薛凉死死地抱住了：“……凉儿，听我解释？”
　　
　　傅君淮没想过薛凉的记忆居然真的会恢复，这突如其来的“惊吓”已经让他有些不知道从何说起了。
　　
　　“解释什么？解释当初为什么会让我欠下你的人情后去敌国，结果却没想到成为诱饵使得暗杀行动成为了对我的大规模围剿？什么要趁着我受重伤的时候给我喝下‘忘川’让我忘却前尘？从什么时候喜欢上我的？为还是，为什么将我变成了你的皇后？”
　　
　　薛凉每说一分，就感觉到自己背后所靠着的人体僵硬一分，薛凉不由得暗笑。说真的，一开始的时候，在记忆刚刚涌出来的时候，他是被这些问题所困扰着，甚至对此表现出了愤恨的情绪，但是很快的就把这点情绪抛之脑后了。
　　
　　毕竟，和傅君淮相处的这些年，他对自己的保护和疼爱不是假的。咳咳，薛凉自认为作为二十一世纪的新新人类，即使是身在不知名的古代，也不能变成了那种迂腐的脑子——嗯嗯，不就是被男人压嘛……反正自己也不是什么纯正的直男，只是因为自己身体结构有些不一样所以不愿意真的和一个男人在一起……
　　
　　说起来，以前的后宫想法，除了想要证明自己是个“爷们”外，估计也是受到了X点文的影响？但是不得不说，身娇体柔易推倒的古代软妹纸的确是很想让人推倒嗷嗷嗷~
　　
　　只是让他恨得牙痒痒的就是，自从不小心认识那个时候还是太子的傅君淮之后，自己看上应该软妹纸，转眼就会被傅君淮给抢走——自己是没有那家伙看起来人模人样……咳咳，是高大有男人味，但是自己的功夫可是一等一的，为什么软妹纸就喜欢看外貌呢？！
　　
　　而说起当初那个围剿活动，实际上也并不是自己的错……只是那该死的铁面人——所以说他最恨太阳总落国家的那些小人行径！
　　
　　虽然说这个世界和原来的世界不一样，但是……
　　
　　所以……他现在只是在纠结……自己居然这么乖乖的给当初那个小毛头给压了？自己好歹也是“男人”嗷！尤其是……
　　
　　“呕……”傅君淮还在纠结到底该如何解释才能够让薛凉对自己好一点，但是见到薛凉这个样子，刚刚脑海里形成的那点解释全都飞到九霄云外去了。
　　
　　“呕……该死的！你为什么要给我吃‘忘川’！”要是不吃了这个，自己也不会失忆，要是不失忆的话……就算被男人压也至少知道做避孕措施好了嘤嘤嘤嘤嘤！
　　
　　或许现在他的肚子里真的有颗傅君淮那混球的种子发芽了嘤嘤嘤嘤嘤……！
　　
　　“抱歉，都是我的错，凉儿……凉，你不要对我生气，我只是爱你……因为你说你不可能喜欢上男人，因为你说你说你将我的人情还完之后你就会找个女人，生个小孩子……可是，可是我不允许！你为什么要逃离我的生活？你的未来，只有我，也只能有我站在你身边！”
　　
　　傅君淮一开始的解释还有些苍白无力，但是到后来的时候却变得强硬起来。他将薛凉的身体转过来，额头抵住他的，紧紧地：“我是个很自私的人，如果只有这个方法能够将你留在身边的话，那么我为什么不用呢？而且我有信心比这世上的任何女人，任何人都要爱你，呵护你……”
　　
　　“这是你的承诺？”薛凉冷静的问。
　　
　　“不，”傅君淮小心翼翼地吻住薛凉，“这是我的毕生的誓言。”
　　
　　******
　　
　　皇后怀孕的消息在最短时间内传遍了帝京，无论是朝臣们还是百姓们都感到高兴。尤其是那些大臣们，因为皇帝独宠皇后的关系，进宫的那些妃嫔能够承宠的机会少得可怜——他们并不知道其实那些女人并没有这个机会——难得的一个孩子还是公主。
　　
　　如今公主都逐渐长大了，但是皇室却没有心的血脉。虽然他们的皇帝年轻力壮，但是没有子嗣保证总是让人觉得心里不安。
　　
　　这下子好了，独宠多年的皇后终于有了喜，如果是个小王子那就最好了——按照皇帝对皇后的宠爱程度再加上嫡子的身份，说不定太子就有着落了。
　　
　　一时间，那些还在摇摆不定或者在后宫某些女人身上还压着筹码的大臣都纷纷摆正了自己的位置。
　　
　　当然，有人欢喜就有人愁。
　　
　　除了后宫的那些女人，民间可也有不少的不喜欢这个消息的。
　　
　　“啪擦！”清脆的碎瓷声响起，莲心……现在叫做芙洛尔的女子嘴角露出一丝讥笑：“怎么？生气了？人家那可是皇后，生下了的可就是太子……你一个奴婢，关你什么事啊？”
　　
　　“闭嘴！”艾丝恨恨的看了芙洛尔一眼，“上天到底是怎么想的，还以为她是个不下蛋的母鸡，结果……偏偏给了她一个孩子！”
　　
　　修得整齐的指甲刺进肉里，艾丝那双眼睛里染上明显的仇恨和嫉妒：“她怎么能？怎么能！凭什么她害得我如此境地之后，居然还能得到这个？！皇上的宠爱，皇后的宝座……如今，连她的孩子都要荣宠一生？！她凭什么那么幸福！”
　　
　　“不甘心是吧？呵呵……”芙洛尔抱臂站在一边，艳丽的红唇挑起一个弧度，让她那张看起来并不出色的容颜增添了几丝风情，“薛大小姐，就像你这种只会发脾气，只会愤怒摔杯子的又凭什么嫉妒别人呢？”
　　
　　“……你什么意思？”艾丝转过头，即使隔着人皮面具，也可以感受那脸上的熊熊怒火。
　　
　　“薛大小姐……安妃，你就不想想，是谁害得你和你的家人落得如此田地？你就这么想回到那个皇帝的身边去……如果没有皇帝的授意和宠爱，你认为，只凭借一个皇后就可以让薛家家破人亡？”靠近了艾丝，芙洛尔伸出手在对方的脖颈处轻柔地抚摸。
　　
　　艾丝被她逼得退到桌子边，两只眼睛也迷茫起来：“……那你说……你说应该怎么办？”
　　
　　“这世界上的男人都不可靠……你说，就算你重新取得了自己的身份，等你当了皇后……能保证皇帝只有你一个吗？那可是皇帝呢，三千佳丽后宫七十二妃的皇帝呢……你看，就算他这么宠皇后，不一样会宠幸其他的女人吗？”
　　
　　“可……可是……”
　　
　　“这世界上，最诱人的位置可不是皇后……而是皇太后啊！”芙洛尔的声音越发的轻柔起来，仿佛在勾勒一个美好而梦幻的未来。
　　
　　“……不，我……”
　　
　　“不……？亲爱的，你真的是这么想的吗？”将那双妩媚而多情的双眼盯着艾丝那明显迷蒙了的双眸，芙洛尔笑得美丽而危险。
　　
　　“……我，我该怎么做……”咽了口口水，艾丝的声音抖抖索索的，但是不难从中听出几丝难掩的兴奋。就连艾丝自己也没有发现，她的身体在微微颤抖，却不是怕的。
　　
　　“……当然是，先进宫了——你不是一直想要做这件事情吗……还有，不能再有受宠的皇后的存在了……”在艾丝的嘴角印下一个吻，芙洛尔又变回那个乖巧的侍女模样，“走吧，公主想必已经等很久了，或许我们应该给她讲讲‘最近’发生的趣闻去给她解解闷儿？” 
     
作者有话要说：今天同学生日，中午去聚餐了，回来晚了不好意思，最近天气变化大，大家要注意身体哦！
******好久不见的小剧场*******
她暗恋大师兄，屡次试图告白都被二师兄破坏，愤怒之下责问，二师兄答曰：我喜欢你。
两人遂交往。
又过数月，大师兄日渐憔悴，她旧情难忘，每每私下注目，引来二师兄诸般责难。
某日他将大师兄唤到无人处，她怕出事，尾随之，但听二师兄冷笑：师兄，你喜欢一个我抢一个，你还是乖乖从了我罢！




☆、传说中的生日宴会

　　薛雪一直是个很爱干净,甚至有点儿洁癖的。不过即便如此,一般来说，他也只是很喜欢穿干净的衣服,而不一定是新衣服的。
　　
　　可是自从那天白天被傅君浩这个家伙给吃掉之后,薛雪几乎是每天都是一套新衣服——而且都是傅君浩亲自吩咐的款式。
　　
　　有句话叫做“男人送衣服是为了将它脱下来”，虽然大青国没有这种说法，但是并不妨碍傅君浩非常开心地执行这一宗旨。
　　
　　无他,只因为傅君浩和薛雪之间的情·事实在是太激烈的，几乎每件曾经穿在薛雪身上的衣服都逃脱不了被傅君浩扯烂的命运——明明傅君浩的功夫不怎么样,在这方面用的力气劲儿倒还是真不小。
　　
　　按理说,在傅君浩的印象中,薛雪应该一直是个玉雪可爱的小女孩儿，而这些年他也是标标准准的只喜欢女人对男色毫无兴趣的。可是在知道薛雪居然是和他一样的男子之后，他居然几乎没有花费时间就接受了自己的对于男性的“冲动”。
　　
　　而自从享受过薛雪的身子之后，傅君浩非但没有对他那男性的身体产生任何不适的反应——虽然薛雪的容貌的确是十分出色的，但仔细看，却是不会被误认为女人的——反而变得比以前好色不少。
　　
　　尤其是在第一次之后，傅君浩发现对方那隐秘之处被自己狂浪地、有些失控地掠夺后只是有些微的红肿，并没有撕裂或受伤之后，那点儿好色之心就越发熊熊燃烧起来了。
　　
　　尤其是最近，别说看见对方光滑白嫩的身子了，只要薛雪坐在他身边，对他笑一下，他就会想要推倒他，疯狂的抱他！
　　
　　别看薛雪平时看起来傲慢又不理人，但在床上的时候却热情得不得了。傅君浩最喜欢的就是从背后托起他的臀部疯狂地侵入他，那紧实光滑又形状较好的翘臀实在是惹人疼爱的紧。
　　
　　当两人黑色的长发纠结在一起，情动的汗水蒸腾出暧昧的让人眩晕的热度……
　　
　　******
　　
　　“……浩，傅君浩！你在想什么呢？笑得傻兮兮的……”而且还好恶心。当然，薛雪是不会说出后面那句话的，就算再恶心也是他薛雪的男人，他没说的话，谁都没资格来说。
　　
　　“……咳，没什么，阿雪你准备好了啊。”傅君浩从自己的臆想中回过神来，连忙假咳了一声掩饰自己的尴尬窘态。结果一抬眼，正看到一袭华服的薛雪，不禁眼前一亮。
　　
　　平日里薛雪的穿着打扮都是偏向于轻松宽大类型的，颜色也不多。但是因为今天要参加宴会，所以另外换了一套正式华丽的服装。
　　
　　换上月白撒银花水缎料子的直地深衣，外套一件黑底绣银色云纹的长袍，银色的丝线勾勒出完美的线条。滚边的则是用稀少的水晶做点缀，配合着复杂的花边，做工精湛，没有一丝粗糙的痕迹。最后外面再罩上一件玄色纱衣，越发衬得薛雪的肌肤如美玉般晶莹。
　　
　　平时薛雪的头发都是披散着的，只在后脑勺处松松地编了一条细细的发辫，用放置了冰蚁带红宝石的头绳系上。而现在头发挽起的挽了起来，全部乌黑浓密的头发被一根纯净的羊脂白玉簪固定住，露出了修长洁白的后颈，还惹得傅君浩趁着还没有出门啾啾啾了好几口——只可惜不能留下吻痕。
　　
　　“你再这么下去，我就不出门了。”虽然他不介意成为迷惑沈王爷的狐狸精（(#‵′)凸），但是，并不代表他就要真的带着那些印记出门。
　　
　　******
　　
　　一国王爷的生辰总是十分热闹的，但是因为傅君浩并不喜欢在生日这天还要去应付各色嘴脸的人，而且他现在的地位也用不着去巴结别人，所以他就干脆的给别人说了——要贺寿，可以，礼物留下人走吧。
　　
　　于是等到傅君浩的生日宴会上就只有皇帝皇后，赶回来的王太妃以及……不知道从哪儿得知了消息，结果很自来熟地上门来的安洁莉娜公主。
　　
　　八仙桌是可以坐至少八个人的，但是就算有再多的座位傅君浩也不想招待这个西夷国公主。可无奈对方毕竟是一国公主，话不能说的太狠了，但是这些言辞比较温和的，安洁莉娜那个半吊子的语言水平又听不懂。
　　
　　虽然这是别人的生日宴会，但是安洁莉娜天生喜欢热闹，更何况没想到皇帝和王爷都在场，自己要是可以和他们更进一步就太好了。
　　
　　唔……这一桌子上，除了皇后和王爷的母亲外就只有自己一个女人了。她们一个已经有了身孕，一个是长辈，就算秉承着“绅士风度”，自己这个未婚的公主也应该受到最多人的关怀吧……可惜就是他们说的话有些太难懂了，大青国的文化真是博大精深。要是艾丝在旁边就可以翻译了……
　　
　　耶，奇怪，明明自己带着艾丝的啊，这会儿她去哪儿了？真是的，这个奴婢实在是太不得自己心意了！等过段时间自己说话的水平提高了就扔掉！反正大主教送给自己的时候，说的这个女人也只有这么一个作用了。
　　
　　******
　　
　　而现在被安洁莉娜惦记的艾丝，正躲在一处假山的石头后面偷偷摸摸地看着不远处那一桌子人——不会错的，虽然自己的他的衣服和发型都变了，但一定是那个人没错！
　　
　　想到自己正在换衣服的时候被闯入，还被砍昏后五花大绑地扔到黑咕隆咚的大衣柜中，艾丝就恨不得将对方连皮带骨地拆开——她长这么大，就算是被打入冷宫，也没有收到过这种耻辱。
　　
　　想到自己当时被莲心救出来，在一群蒙面的男人的眼皮子底下，就这么光溜溜的……她当时恨不得晕死过去——她的身体，是只有天子才能看的，但是却因为那个家伙而使得自己的身体暴露在这么一群陌生男人的眼中……
　　
　　想到这里，艾丝对薛雪的恨意就深上一层。尤其是在得知了对方的名字居然叫做“薛雪”——和她那个早死的妹妹的名字一模一样！天知道沈王爷对这个人是不是因为自己妹妹的移情作用，但是看到沈王爷和那个薛雪眉目流转之间毫不掩饰的暧昧情意，艾丝只感觉恶心欲吐！
　　
　　那是两个大男人啊！就算那个薛雪比自己的那个不争气的早死的妹妹漂亮上百倍，也改变不了他是个货真价实的男人的事实啊！怪不得沈王爷比陛下小不了几岁，但是却迟迟不曾娶妻——原来居然有这么恶心的癖好！
　　
　　艾丝不无恶意地想——那边的气氛越是融洽热烈，她的心里就越是不平静。尤其是看到傅君淮体贴地给薛凉夹菜的时候，她的指甲差点生生地抠进肉里。
　　
　　“你是谁？”陌生的男声响起，吓了艾丝一跳：“我……我……”
　　
　　管家眉头一皱，沉声道：“大胆，一个小小的奴婢，‘我’什么‘我’！你有资格称‘我’吗？！”
　　
　　“对，对不起……奴、奴婢……”艾丝低下头，掩去目光里的愤恨——当初自己是然人巴结的才女，是天之骄女，哪个男人不是对自己毕恭毕敬的？！如今却连一个奴才也可以对自己指手画脚了！
　　
　　“艾丝！你怎么在这儿呢？公主找你呢！”芙洛尔脸上带着焦急的表情，在看到沈王府的管家的时候，停下了点点头，用生硬的大青国语道：“抱歉，先生，艾丝可能是迷路了。公主现在有事找她，你看……”
　　
　　管家狐疑地看了艾丝一眼，对方那明显的和大青国人相差无几的面容和芙洛尔那大眼睛高鼻梁的样子怎么也看不到一块儿去。但是想到对方毕竟是西夷国公主的女婢：“既然这样，那就麻烦你将她带走吧。以后不要乱走，毕竟这是沈王府，倒是将你当做刺客处理了，那就可惜了。”
　　
　　管家看着低垂着头的艾丝意味深长的说道。
　　
　　等到芙洛尔将艾丝领出了管家的实现之后，脸上挂着的那活泼单纯的表情才扯下来，变得阴沉：“大小姐，你是成事不足败事有余吗？！”
　　
　　不待艾丝说话，芙洛尔就拉起艾丝的手，小心翼翼地从怀里拿出一条手帕，仔仔细细地将她的食指、中指和大拇指擦拭了一遍：“这是天助我也，没想到公主居然还可以遇上傅君浩的生日宴。等会儿公主会让你去取生日礼物，记得到时候要从皇后的那个方向递过去——你的皇太后属不属于你，那就看你自己的造化了！懂了吗？！”
　　
　　看着完全看不出一场的六根手指，艾丝咬咬下唇，狠绝地点了点头。
　　
　　******
　　
　　虽然有西夷国公主这个不速之客，但是傅君浩有薛雪在身边陪着，就自动忽略了那个碍眼的公主。
　　
　　王太妃端庄的坐在上座，看着底下几人的互动，内心升起一片担忧——她是过来人，自然知道自己儿子看向那个俊美的薛雪和皇上看向皇后的眼神一模一样。
　　
　　王太妃怎么也想不明白，明明之前璟轩对于雪儿是那么的情有独钟（？），为什么在雪儿不幸死去之后并没有多少悲伤的表现……可是说他对雪儿没有什么感觉吧，为什么这个男人的名字也叫薛雪……
　　
　　到底，在自己因为礼佛而不在王府中的这几个月里，到底出了什么事？难道真的如市井传言的那种——自己的儿子，堂堂沈王爷爱上了一个男人，要将这个男人娶回王府做正妃？
　　
　　可是除了自己儿子的态度外，皇后明显的表示这个薛雪是她的远亲也是王太妃不能随便将人赶出去的理由。
　　
　　这世上姓薛的怎么这么多！？
　　
　　但是看着这个对待自己儿子很热情的西夷国公主——说真的，王太妃并不想要一个蛮夷之地的女子成为自己的儿媳……可是一个女人，总是要比男人好吧？虽然那个男人美得不像话……
　　
　　似乎是感觉到自己身为女人的优势，安洁莉娜脸上的笑容越发的甜艳：“沈王爷，你知道么？我还给你准备了生日礼物呢！艾丝，快点将本公主为沈王爷精心准备的礼物送上来，”转过头，她朝着傅君浩笑得神秘又自得，“你一定会喜欢的！” 
     
作者有话要说：***路过打酱油的小剧场***
民以食为天，大侠亦不例外。
当弟子时爱买路边小吃，当掌门时偶尔上上酒楼，当盟主时还摆过英雄宴。
如今掌门盟主都不做了，君子二字暂且放放，近一回庖厨亲自做菜，也不过粗茶淡饭清汤。
昔日的魔教教主端坐桌前，不吝挖苦：“好寒酸。”
他笑道：“我娘说过——给自家媳妇做饭，须得做家常菜。”




☆、传说中的命比纸薄

　　安洁莉娜公主惊魂甫定地瘫坐在地上,两只翡翠一样的碧绿大眼看着眼前发生的一切,只感觉一片混乱。
　　
　　有温凉湿滑带着浓厚腥气的液体沾染到自己撑在地面上的手指上，她愣愣地抬起手,入目的就是满手满掌的血红。透过还在滴落鲜血的手指的指缝,安洁莉娜公主正好可以看到距离她只有几步远的尸体……
　　
　　到底……到底发生了什么？
　　
　　******
　　
　　西夷国派出的以佩雷菲特伯爵和安洁莉娜公主率领的庞大师团，分乘五艘船只，浩浩荡荡,经过十个月的航行才来到大青国。不管是为了向大青国示好还是为了表达西夷国的强大而来威慑对方，他们带来的东西都不算少,也很是贵重。
　　
　　“听说沈王爷很喜欢外部新奇的事物,所以我就准备了这个。”安洁莉娜带着一点骄傲和自得,示意捧着礼盒的艾丝过来，亲自打开礼盒，从中拿出纯金打造的筒状物。
　　
　　“这个可不是望远镜，我们叫它万花筒，”见几人都没有露出太大的惊讶表情，也没有人先开口问自己，安洁莉娜公主觉得自己的尊严有些被伤害了。但是想到到时候他们惊讶的表情，就把这点儿怒气压了下去，重新挂起笑容。
　　
　　既然是别人送的礼物，那自然是要收着的，而且安洁莉娜的表情很明显就是要傅君浩对此发表一些看法。傅君浩接过那个“万花筒”，只觉得手感沉重，上面雕刻着栩栩如生的花鸟鱼虫，制作十分精良。
　　
　　“这可不是普通的那种里面放置几块彩玻璃的万花筒，而是靠着顶部的鱼眼对外名景物取像，看到什么万花筒里面就显示什么，千变万化，绝不重复。”安洁莉娜笑着说，示意傅君浩先试试看她所言非虚。
　　
　　“唔，果然不错。”傅君浩只是略略看了一眼就将东西转手给了薛雪——他记得薛雪一向对这些新奇的小玩意儿很喜欢的。
　　
　　果然，薛雪拿到了那个之后，那双眼睛里立马迸发出耀眼的光彩。而这一幕被桌上的人收入眼中，各人的反应各不相同。
　　
　　上座的王太妃见到自己的儿子这么快就有了情人忘了老娘，不由得心中一阵气闷，但是碍于面子，什么重话也不好说。毕竟，虽然在王太妃眼中，安洁莉娜公主是个“女的”，被薛雪的男儿身身份要占优势多了，可是王太妃更记得对方那“西夷国公主”的身份。
　　
　　虽然不太清楚西夷国到底是个什么国家，但是根据这些年间传言的西夷国是靠吞并其他的小国，靠武力才变成现在这种大国——王太妃也不是不懂道理的人，自然知道弱肉强食是这个世界上的最真实的定理。可是，这是因为知道，所以才会在发现安洁莉娜公主对于自己儿子的心思的时候这么纠结。
　　
　　她可不想有一个到时候化成虎狼的儿媳妇。
　　
　　男人还是炸弹女人？王太妃表示这个选择好胃痛啊┭─┮﹏ ┭─┮~
　　
　　至于安洁莉娜则是觉得怒火中烧了——她并不是不知道西夷国也有这种男子之间的事情的，事实上，在她的国家，在上层社会，那些贵族还是青涩俊美漂亮的小少年的时候，是可以与年长者或者权高者有这种关系的。
　　
　　所以，对于沈王爷对这个她原来以为是他的朋友的人这种亲昵的举动，安洁莉娜公主表示她其实并不觉得惊世骇俗。
　　
　　但是，如果因此而忽略了她这个公主的话，她觉得就不舒服了——她可是堂堂西夷国公主，身份是如此的贵重，沈王爷怎么能将自己的一片心意随手就给一个娈童呢？！
　　
　　这面大家的心思都被吸引了过去，因此也就没有注意到一旁当壁画的艾丝已经从安洁莉娜的位置后面悄悄的绕到了皇后薛凉身边。
　　
　　因为皇后身边坐的就是安洁莉娜公主，所以艾丝这一小小的移动并没有引起别人的注意。
　　
　　偏偏这个时候突然有侍女要来上菜，端着满满一碗热气腾腾的浓汤，小心翼翼而来的侍女正好看到艾丝将手悄悄地伸到了皇后后面：“啊呀呀呀！！”
　　
　　情急之下，小侍女端起手里的热汤就泼了过去。电石火光之间，安洁莉娜只来得及借助眼角的余光堪堪躲开，心有余悸地拍拍自己波涛汹涌的部位，看着桌子上、椅子上还在冒热气的汤料，正想厉声叱责，就见艾丝一下子将皇后紧紧抱住：“不许动！不然我就掐死她！”
　　
　　皇后虽然怀孕了，但是身子还没有显怀。饶是如此，被艾丝突如其来的动作一惊，还是不小心落入了她的手里。
　　
　　“你冷静下来！你想干什么！”王太妃没想到在自己的府上居然会出现这样的事情，一时之间厉声喝道。
　　
　　艾丝原本想着的是神不知鬼不觉地将自己手指上无色无味的毒素抹到皇后的用具上的，到时候既解决了皇后，又可以全身而退。但是却没想到被这么个小丫鬟给弄得功亏一篑，想到这里，她咬咬牙——一不做二不休，就算是死，也要拉个垫背的！
　　
　　下定了决心，艾丝看了皇帝一眼，见皇帝满心满眼的只有皇后，偶尔看向自己的目光都是带着阴沉的杀机，让她不寒而栗——皇上，这是你逼我的！
　　
　　心一狠，艾丝就要将自己的手捂住皇后的口鼻，想要趁着对方呼吸的时候将毒素带进去，却没先想到刚刚捂住，手上就传来一股距离的刺痛：“……啊呀！”
　　
　　下意识地一甩手，艾丝见一条奇怪的蛇咬着自己的手背。
　　
　　趁着这个功夫，薛雪迅速掠到艾丝身边，一脚踹出对方后将皇后抱在怀里，然后放到傅君淮怀里，转身死死抓住艾丝的脖子，点了她全身的大穴：“说，你是什么人？！”
　　
　　007倒不怕对方手里的剧毒，此时一边更换体内的系统进行杀毒，一方面窸窸窣窣地顺着薛雪的裤腿爬上去，盘在他的肩头“嘶嘶——”地看着艾丝。
　　
　　“你就算现在不说，我也有千种方法让你开口，”薛雪抚摸着007的脑袋，将傀儡香往艾丝的鼻子下一抹，“说出你的身份和目的。”
　　
　　艾丝原本愤恨又惊慌的眼神立马变得有些呆滞无神，听到薛雪的问话，她的脸上呈现了几丝挣扎之意，随即开口道：“我叫做薛冰，是大青国安妃，我是想让薛凉那个贱人和她肚子里的那块肉一起见阎王。”
　　
　　虽然声音平板无波，但是透露出来的内容却让几人大吃一惊，谁也没想到这个面容平凡的女子居然是曾经冠盖满京华的薛冰。
　　
　　“你给皇后下了什么毒？指使你的幕后之人是谁？”傅君淮突然问道，若不是刚才的动作及时，现在自己的皇后怕是已经陷入危险境地了。
　　
　　再加上现在他的皇后是双身子……傅君淮眼神一厉，看向艾丝的目光是毫不掩饰的杀意。
　　
　　“……又是这样，皇上您又要再一次为了她遗弃我吗？！”大叫了一声之后，艾丝心若死灰，但在傀儡香的操纵下，不得已张开了嘴要吐出一个人的名字，“我不清楚下的是什么毒，但是她说这个毒可以达成我的愿望……她是……”
　　
　　艾丝费力的将目光投向一旁同样惊慌失措的芙洛尔哪里，薛雪突然明白了，大喊一声：“不要让她逃了！”
　　
　　原本和安洁莉娜公主一样颤颤巍巍的芙洛尔眼神一凛，一枚毒针就射入了艾丝的脖颈大动脉处，然后抓住在自己身边没有搞清楚状况的安洁莉娜公主往薛雪哪里一扔。
　　
　　薛雪见手上已经没了生机的艾丝，“啧”了一声放到一边，拂袖一扫，薛雪将鞭子一甩，缠住芙洛尔的脚踝后使劲一拖。
　　
　　“……”芙洛尔抬起头，见到的就是侍卫们寒光闪闪，一致朝着自己对着的剑刃。
　　
　　******
　　
　　“为了以防万一，你还是先吃点这个吧。”薛雪摸出一枚九花玉露丸——听007说，这个东西十分的珍贵……但是在位面交易系统，这个似乎并不是很难得到。毕竟药方虽然珍贵，但是药方所需要的材料却并不需要很难找到。
　　
　　“还好宝宝没事。”薛雪放下诊脉的手，看向还在地上一脸不可置信地看着自己手上鲜血的安洁莉娜公主：“这下，该怎么办？”
　　
　　傅君淮漠然地看了一眼倒在地上的艾丝的尸体，又看了一眼已经回过神来的安洁莉娜：“任何伤害凉的人，都不能轻易放过。安洁莉娜公主，我想你的回国日期得延后了。”
　　
　　安洁莉娜刚刚回过神来就听到这句话，当今撑起还有些手脚发软的身体：“这跟我没关系！你们无权关押我！”她怎么会知道，自己身边的两个侍女都这么不省心？她更没有想到自己的侍女竟然还有胆子做出这样的事情——当初大主教将她们交给自己的时候可没说这样的事情啊！
　　
　　不，不，自己不能去怀疑大主教，这种事情实在是太……
　　
　　“关押？不，安洁莉娜公主，你说的太严重了。朕只是觉得我大青国地大物博，公主想必还没有见识完全，所以想要你留下来继续游玩罢了。来人！”
　　
　　敢对自己的皇后做出这样的行为，无论如何都不能善了。
　　
　　******
　　
　　原本傅君淮以为这不过是一次普普通通的刺杀，但是当他发现那个艾丝的真面目是已经打入冷宫，但是却不知在什么时候逃了出去的薛冰，以及从某个暗探传回来的消息的时候，果断将安洁莉娜软禁了。
　　
　　“这是……薛绍远传回来的情报？”薛雪坐在凤藻宫里的美人榻上，看着慢悠悠躺着的薛凉，实在是难以想象自己的师傅居然可以接受这么轻松的……“养胎”……
　　
　　虽然他听007说自己的师傅是传说中的那种很少的体内有女性特征——虽然是有女性的子那什么宫——的人，但是这也说明自己的师傅实际上还是是个男人吧？！可是想到自己的小师弟会这么给……“生”出来……
　　
　　薛雪看向薛凉的腹部处的眼神带上了几分探究与……他也没有察觉到的兴奋。
　　
　　“想不到吧？所以说朝廷是趟浑水啊……”薛凉眯着眼睛，“这一次，是他们自己撞枪口上来的。” 
     
作者有话要说：今天补了一天的课，又降温了，大家注意身体……为什么还不结课还不结课嘤嘤嘤嘤嘤……




☆、传说中的暗流涌动

　　大青国和西夷国的距离不是短的,当初安洁莉娜他们的使团来到大青国就在海上漂了接近十个月的时间,所以虽然这边大青国扣押了他们西夷国的公主，但是一时半会儿的,消息还无法传到西夷国。
　　
　　正好趁着这个时间,薛凉也准备养好胎——毕竟，按照现在西夷国使团的态度来看，最坏的可能就是一场大战在所难免——虽然根据他以前看过的历史片来看,这个时候的大青国有些类似于历史上古代的某些朝代。
　　
　　想到西夷国，就不得不提到他们的火器。在这个世界里,火药也是大青国,或者说是大青国以前的朝代发明的,但是无论是当时还是现在，大家都没有当火药是一种武器，反而将其当做一种节日的烟花之类的玩意儿。
　　
　　而在某一次西夷国请求大青国的皇帝陛下说他们应该回国无果之后，那其中有个男爵就很是怒气冲冲，在某次冲突中用火铳打死了三个大青国人。
　　
　　得到了消息之后，不说薛凉，就是傅君淮也不可能当做什么都没有发生了。
　　
　　身为一国之君，就算是对方国家很强大，也是不能允许别人在自己的国土上挑衅。更何况这次是明明是他们迁怒到普通百姓身上。虽然事件在第一时间被很快的压了下去，但是那个使团却真正的被软禁起来了。
　　
　　而薛凉在听到了这样的挑衅之后更是怒不可遏——虽然他曾经读书的时候是选择的理科，但是并不代表他对于自己祖国的历史就一无所知。
　　
　　很明显，这次的火铳事件让薛凉联想到了在清朝末年那些耀武扬威的洋人，甚至联想到八国联军，联想到了鸦片战争，甚至还脑补了许许多多的后续战乱。
　　
　　虽然现在的大青国并不是历史上的清朝，甚至不是历史上的那个时空，但是这种事情到底会不会发生，谁又说得清呢？
　　
　　等到回过神来的时候，薛凉第一时间找了傅君淮——不是火铳是吧？那有什么值得得意了？等自己这方造出炮弹、步枪、地雷什么的，到时候看谁笑得过谁！
　　
　　******
　　
　　那次的生日宴事件之后，王太妃没在王府里留几天就又前往闽州去祭拜了——前王爷就是在闽州那个地方死去的。当然，离开之前她和傅君浩谈了好久，谁也不知道他们谈了什么。虽然薛雪很想去偷听一下，但是想了想，还是没去管这件事情。
　　
　　在薛雪看来，只要傅君浩没有明确提出两人要分开，那么他就没必要去思虑那么多。而且按照傅君浩的性格，薛雪也不认为自己有什么好担心的——当然，这和每天晚上至少傅君浩都要来三次的情况毫无关系(#‵′）！
　　
　　不过，薛雪不得不承认，当王太妃离开了之后，他的确是感觉自在多了。倒不是王太妃不允许自己和傅君浩在一起——事实上，如果王太妃真的这么做的话，薛雪的感觉可能还好些。
　　
　　偏偏这位王太妃除了在遇上的时候用一些焦急疑惑的眼神看着自己外，其他的时候对自己都很正常。就是这份“正常”让薛雪觉得自己的全身都不自在——这个王太妃也太能包容（？）了吧，自己可是迷惑傅君浩的“男狐狸精”啊。
　　
　　要知道，现在在帝京虽然并不是每个人都认得出自己，但是大家都在传堂堂沈王爷最近被一个男人给迷了心，甚至将原先傅君浩洁身自好的传言也给变成了实际上沈王爷爱好男色，所以才对女人的投怀送抱完全没有反应。
　　
　　当时薛雪还将这个当做笑话讲给傅君浩听过，当然，当天晚上傅君浩表现的就非常的“爱好男色”，两人有些荒唐地从晚饭后翻滚到四更天。
　　
　　用傅君浩的话来说，如果他不好好表现一番，就太对不起自己被薛雪迷得团团转的形象了。
　　
　　这样做的后果就是被薛雪踢到书房去睡了十天，即使是中途傅君浩想要偷偷摸摸地摸到薛雪的床上都被对方点了穴然后扔到了他自己的房间——反正沈王爷是一定有人照料着的。
　　
　　和之前薛雪还在那个薛府二小姐的身体里的时候情况不同，那个时候还有芊芊两个傅君浩的房里人来“挑衅”。在安安稳稳住了好一段时日之后，薛雪偶然问起，才从锄药口中知道那两个人早就被傅君浩给配给了别人。
　　
　　锄药没有说的是，傅君浩当时还威胁那两个人说，如果他在某一天听到了有关于她们两人传出来的“风言风语”的话，那就不要怪他不念及往日了。
　　
　　于是，当天晚上沈王爷摸进薛雪的房间里的时候，没有再被点了穴当做麻袋一样扔出来了。
　　
　　傅君浩表示很满意，而摸着一袋子银子，将其中一部分换成铜钱暗器的锄药也很满意O(∩_∩)O。
　　
　　******
　　
　　开春，不久之后在帝京就会举行武林大会。
　　
　　这次武林大会据说原本是要在秦州举行的，但是不知道因为什么原因，又改到了帝京。
　　
　　原先薛雪还认为这只是简单的一次更改地点——毕竟在武林人士的眼中，虽然帝京是天子脚下，但是对于他们来说，也只是在打斗的时候要注意点儿不要弄出太多人命而已。但是后来他才发觉，这其中一定隐藏着什么不能说的秘密。
　　
　　原因无他，在傅君浩审讯那个芙洛尔的途中，薛雪偶然发现了那个芙洛尔是带着人皮面具的，而那张面具下的脸，赫然就是原本应该跟着薛府一起处死的莲心姨娘的脸！
　　
　　而这么一来，当初的事情就说得通了。很明显，在很早之前，那个铁面人就和薛府搭上了线，或者以薛府为中转点或者是跳板和朝廷上的某些人和势力有了牵扯。
　　
　　只可惜傅君淮原本以为拔除了薛府这颗毒瘤可以牵扯出大部分的腐朽势力，但是没想到朝堂之上盘根错节实在太多。虽然没有达到牵一发而动全身的恐怖地步，但是傅君淮却是万万不敢将所有势力全都一网打尽。
　　
　　毕竟，他虽然培养了大批新生的力量，但是一口气换掉绝对会触及贵族们的利益。
　　
　　不得不承认，即使有“水能载舟亦能覆舟”这样的说法，但实际上供给皇族们的还是各式各样大大小小的贵族。
　　
　　而现在看来，似乎除了大青国内部有不安定的存在，远在大洋彼岸的西夷国内部……或者说就是西夷国对于大青国也是颗不稳定的定时炸弹。
　　
　　******
　　
　　话题转回到莲心姨娘的身份。一开始的时候，傅君浩的确是没有手下留情审讯的，但是没想到看起来娇艳柔媚的莲心居然可以扛得住大部分的刑具，即使是手指被老虎凳弄得又红又肿鲜血直流而且还骨节变形，她除了哀嚎之外也不多吐露半个字。
　　
　　薛雪曾经见过这种类型——只不过薛雪见到的是从百花谷里出来的人。
　　
　　百花谷位于百花山中，创始人为百花仙婆。百花仙婆年轻时貌美聪慧，但际遇坎坷，曾一度堕入风尘，后遇异人救出传授一身武功，乃僻居百花山中，并四出拯救身世可怜的弱女子带回山去，领着她们自耕为活。
　　
　　后来那些红颜薄命憎恨男人的女子纷纷前往投靠，百花仙婆便将她们分品级而冠以花名，所有女子衣服的左前胸皆绣有与自己花名相符的花卉，极易辨认。
　　
　　百花谷禁止男人入内，违者处死，亦严禁欲谷中女子与外面男人交往，否则逐出百花谷永不收留。但是后来，继任的“百花仙子”却允许谷中女子外出。但是为了保持百花谷的安宁与神秘，凡是要出谷的女人都服用一种名为“百花酿”的药液。
　　
　　服用之后，无论外面受到如何的威逼利诱，都不会泄露出关于百花谷一星半点儿的消息。
　　
　　******
　　
　　因此，薛雪在看到莲心的嘴闭得如此之紧，不由得也有些怀疑她其实也有被下药控制了的原因。
　　
　　后来薛凉也听说过这件事，得出了和薛雪一样的结论，只不过他是根据后世的X轮功信徒们的表现推测的——除了意志力非常人可比，那就是他/她有着非同一般的信念。因为有了这样的信念，所以这种人完全可以守口如瓶。
　　
　　无论如何，莲心不开口，他们也没办法从她口中得出更多的消息。虽然对她使用了傀儡香，但是莲心和死去的艾丝……也就是薛冰根本就不是一个水平的。
　　
　　而且傀儡香用多了很容易造成头脑不清，到时候说不定莲心愿意开口了都不知道该说什么了。
　　
　　随着时间的推移，傅君浩都要放弃莲心这个很可能和幕后主使有直接关系的人的时候，007大摇大摆地表示它有办法。
　　
　　没办法，薛雪只好花费了一笔交易费从007那里购买了一大瓶“吐真剂”。至于007那一大串关于吐真剂的来历……薛雪表示，当他知道自己无法在这个地方自己配置这种东西之后，就没有任何听下去的兴趣了。
　　
　　007的吐真剂十分的好用，在莲心还没有反应过来的时候，她就把自己知道的全都竹筒倒豆子似的说完了。而为了不打草惊蛇，之后薛雪又在007那里购买了一个“记忆消除器”——只要对着被使用者白光一闪，随便编个理由就可以蒙混过关。
　　
　　对于薛雪他们来说，这的确是非常逆天的东西。
　　
　　好在薛雪知道什么叫做“怀璧其罪”，除了傅君浩知道这件事情之外，其他人都并不知道事情的始末。而薛雪认为这些东西虽然很是厉害，但是也没想过完全依赖它们，所以到目前为止并没有出现什么问题。
　　
　　而就在傅君浩他们得到了莲心的情报，薛雪及时地消除了她的记忆第二天，天牢就被劫了。
　　
　　在一片散落在地面上的残尸断臂之中，原先关押着莲心的牢房空空荡荡。
　　
　　傅君浩当即就发了很大的火，毕竟是胆敢劫持天牢案犯的重罪，而且还死了这么多的人。所有相关人员该下去领罚的领罚，该撤职的撤职。只是在让他们都战战兢兢之后，傅君浩在无人看见的方向，眼中闪现出一丝兴奋的笑意。
　　
　　逃吧，逃得越快越好——正所谓不入虎穴，焉得虎子。      

作者有话要说：抱歉，沙子明天就要回老家了，估计要在车上度过，如果今天晚上赶不出存稿的话，估计明天就要请假断更了，抱歉抱歉……
因为沙子已经有半年没有回老家了，一年中也只和父母呆了十几天，所以这次有些赶……




☆、传说中的窥视一角

　　昏暗的烛光,嶙峋的怪事,阵阵的阴风，让本来就身体状况十分糟糕的莲心趴伏在地上咳嗽了几下,吐出一大团暗红的血：“……大、大人……”
　　
　　“你应该庆幸现在大人在海上,还没有赶过来，要不然，就不是你一副可怜样儿就可以解决的了！”随着一个阴沉的声音响起,一个纸包并一个火折子扔到了莲心的手边。
　　
　　“哼，你是在嫉妒大人对我的宠爱！”莲心的声音十分的沙哑,身体也被各种刑罚折磨得没有一处好肉,但是她的动作却十分敏捷。将火折子靠近那纸包内的药粉,当药粉燃烧的时候，那袅袅升起的烟气引得莲心不住地贪婪吞吸，刚才还奄奄一息的她，仿佛瞬间又焕发了活力。
　　
　　那披着斗篷的人挤出一声怪笑：“我嫉妒你？！是啊，我嫉妒你现在遍体鳞伤，痛不欲生——怎么样，大青国的沈王爷的刑罚不好受吧？你不是说你的媚术天下无敌吗？”
　　
　　莲心贪婪地将最后一点烟气吸进肺里，然后才慢慢站起来露出一个冷笑：“我的媚术自然是天下无敌的，可是对于只喜欢男人的家伙那也无计可施了。”
　　
　　“……只喜欢男人？难道说那个沈王爷真的栽到了一个男人的手里？”那阴沉的声音带着几分笑意和几分算计，听起来令人毛骨悚然。
　　
　　“哼，晚了，那沈王爷可不只是玩玩而已，人家为了那个兔儿爷都去和王太妃商量了……而且听说那个男人是皇后的远亲，”莲心咳嗽了几声，抹去嘴巴边的血渍，“最重要的是，那家伙的武功很高，所以想要控制他的话，难。”
　　
　　虽然看对方不顺眼，但是莲心却不得不承认，若不是那个叫做薛雪的家伙使坏，到时候自己就可以成功的逃脱了。哼，即使那样又怎么样？！当初那个叫做“薛雪”的薛府二小姐还不是被大人一下子就解决了，到时候这个“薛雪”也只会是一样的下场！
　　
　　将一件外袍扔到莲心身上：“难也要做，你不是还有阿芙蓉吗？像你都是一段时间不吸食阿芙蓉就痛不欲生，要是他也沾染了，那就简单了。”
　　
　　“大人发明的阿芙蓉可不是你说的那么龌龊！只有得到了大人的阿芙蓉赏赐你才能体会到那种耳目聪明、心神清爽的感觉。阿芙蓉才是真正快乐的源泉！下次再让我听到你诬蔑大人，小心我对你不客气！”
　　
　　莲心垂眼看了一下脚边空荡荡的纸包，沾满了血污的脸上看不出有什么表情。
　　
　　******
　　
　　“鸦片？”薛雪看着那黑乎乎的方块，有些吃惊。
　　
　　“没错，是鸦片！”薛凉有些咬牙切齿的道，没想到从西夷国的使馆里居然搜出了这种东西。大青国是从来没有这个东西的，而且大青国也没有栽种过罂粟，所以既然从他们的使馆里翻出了这种东西，一定是他们从西夷那边带过来的。
　　
　　“这个鸦片，是什么东西？”傅君浩用手掰下一块来，黑糊糊黏糊糊的，看着很是恶心。
　　
　　“呕……太难闻了，你们先拿走……”薛凉正想解释，但是实在受不了这鸦片发出来的类似于陈旧尿味，简直快要把他的鼻子给摧残坏了。
　　
　　待将鸦片扔回箱子里关严实了，薛凉喝了一大杯茶才压下自己的恶心感。摸摸自己已经圆鼓鼓的肚子，薛凉带着一种强烈的厌恶与恨意开口：“鸦片是用罂粟果的汁烘干制成的，不过看这个东西的样子，估计并没有多大的纯度。搜出来的鸦片都是小丸子或者小条子的样子，估计他们是用来在火上在火上烤炊软后，塞进烟枪的烟锅里，翻转烟锅对准火苗，吸食燃烧产生的烟。”
　　
　　“没错，我们当时闯进来的时候正看到安洁莉娜公主在吞云吐雾，脸上也不见前段时间的焦急，好像很是飘飘欲仙的样子。”侍卫队长见皇后看了他一眼，赶紧附和道。
　　
　　“没错，鸦片的吸食就是会让人产生飘飘欲仙的感觉，但是最大的危害还不是这个，”薛凉吐出一口浊气，眼神仿佛陷入回忆之中，“这么一点小小的鸦片，如果每个人都吸食了的话，整个大青国都会坍塌……”
　　
　　“总之，为了警示大家，最好找一些死刑犯来做实验，然后将他们吸食了鸦片的样子给百姓们看，让他们知道鸦片对人的危害……”
　　
　　“最好还加上鬼神之论，虽然我个人不相信鬼神，但是不得不说有时候这个的确是最为省时省力的方法。”
　　
　　几人正商讨的热火朝天，薛雪注意到一旁欲言又止的薛绍远——说实话，现在是薛雪认识薛绍远，但是薛绍远却并不认识薛雪。薛雪也没有说破，毕竟，谁也不知道原来薛府那个吊儿郎当的大少爷原来还和朝廷有牵扯。
　　
　　而且，本来现在薛府就是“满门抄斩”，所以薛绍远已经是“死人”了。
　　
　　“你有什么要说的？”
　　
　　“……”薛绍远看了一眼薛雪他们，在得到傅君淮“无妨”的指示下，才道，“在之前见到莲心姨娘的时候，偶然一次属下就遇见了她好像在吸食鸦片……但是属下那个时候并不知道这就是鸦片，到现在记忆也有些模糊了。但是能够肯定的是，莲心姨娘那个时候是在用烟枪吸食什么东西……不过闻味道，属下可以肯定那不是普通的烟。”
　　
　　停顿了一会儿，薛绍远继续说道：“那味道十分的辛辣刺鼻，属下那时候多闻了一会儿，只感觉头晕欲吐。但是那个味道却记得十分清楚，后来属下在属下的父……父亲身上也闻到过，但当时以为是晚上在莲心姨娘那里歇了沾染上的。”
　　
　　傅君浩和傅君淮对视一眼，眉头都紧紧锁住——这么看来，原来那个东西这么早就已经流到了大青国了吗？不知道这些年有没有流出去……
　　
　　******
　　
　　自从薛凉因为怀孕而人越发的懒了之后，傅君淮也就宠着他几乎不要他离开床铺了。后来当御医诊断出薛凉怀里的是个小王子之后，傅君淮更是将薛凉当做个易碎的琉璃娃娃般对待，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　
　　但是火药的制造又需要薛凉，就算是薛凉口头传授也不能让那些专有名词转换到现在对应的物品上去。还好薛雪虽然只比薛凉小上约十岁，但实际上却是被薛凉当孩子一样养大的，平日里也教过一些。
　　
　　没办法，既然是薛凉的请求，薛雪只好将宫中的事物挪到柳思寒身上去，自己一个人投身到火器的制造中去了——傅君浩这人仿佛还不知足似的，晚上搂着薛雪一个劲儿地让薛雪培养天邈宫的下任宫主，他完全养得起薛雪。
　　
　　结果没想到第二天早上起来的时候就见锄药慌慌张张跑进来，噼里啪啦的报出一大串物品的名称，什么玉雕桥梁笔架、粉彩纹天球瓶、瑶草琪花瓶、羊脂白玉巧雕蝴蝶菊花瓶、自在观音、深海绞纱，还有各种珍贵的笔墨纸砚、瓷器、盆景、字画等等，随便一样字画都要花掉普通官员的大半俸禄，更别提薛雪是大件大件地往府上搬了。
　　
　　虽然沈王府家底厚实，但是基本上从不浪费铺张，突然这样的大采购，又不是逢年过节或者皇帝祝寿，着实是让人吓一跳的。偏偏薛雪在沈王府的地位基本上已经等同于“主母”了，他的命令自然是不敢违抗。但是想到那些东西，锄药表示自己也很肉痛啊——只得赶紧问问自家主子，是买呢还是买呢还是买呢。
　　
　　傅君浩多多少少也知道薛雪到底为什么要这么做，不过光是这些东西的话，还是完全不会让他眨一下眼睛的。只不过让傅君浩郁卒的是，买回来的这些东西，除了自在观音玉雕留给了王太妃之外，其他的东西全都让007去位面交易了。
　　
　　傅君浩还以为自己至少应该得到点儿礼物什么的……毕竟这是自己出钱的啊？！
　　
　　摸着自己头冠上的鲜玫瑰色的碧玺宝石，傅君浩表示自己需要在过几次生日。都相处了这么久了，才得到这么点儿礼物，实在是太不公平了——比起师傅薛凉三天两头的被薛雪进补送东西养胎，傅君浩表示人比人果然是要气死人的。
　　
　　“你还想要什么？你又没有怀孕，去吃那些东西你也不嫌臊得慌。”薛雪正想着交易币去换购了一块碧玺宝石送给傅君浩花费了太多呢，结果傅君浩就说要养自己——嗤，他天邈宫宫主什么时候还靠着别人养活了？
　　
　　就说自己的师傅，即使是在深宫里，那也是有许多的商会在外面的。所以一气之下，加上自己最近本来打算去赚取一些交易币，薛第二天就拿着傅君浩的钱去买玉石去了——虽然说薛雪自己也负担得起，但是，谁叫傅君浩“暴发户”似的说了那些话呢？
　　
　　结果等到晚上的时候这句话居然还“反悔”了，薛雪觉得自己一定是太顺着这人了，现在这人已经越来越得寸进尺了。听听他说的叫什么话，什么叫做有了师傅就不要夫君了？
　　
　　你才娘子，你全家都娘子！
　　
　　“你也知道，007的东西很多。从安洁莉娜公主他们那儿探出来的消息也说，虽然西夷国对我们大青国有企图，但是短时间内并不敢轻举妄动——毕竟两国之间的距离并不短。”
　　
　　“但是根据探子来报，已经有一些陌生人混到了大青国……”
　　
　　“没错，还有一些武林人士。算起来，还有两个个多月就是武林大会的召开，而还有一个多月就是师傅的产期，到时候会不会有人趁乱做些什么……我也不确定。所以为了以防万一，我要保证有足够的资金到时候可以从007这里得到帮助。”
　　
　　薛雪没有对傅君浩说的是，从三月那儿传回来的消息是，已经渐渐有人遇害——如果这还不够引起注意的话，那么那些遇害之人全都是被吸干了就不得不引起重视了。
　　
　　尤其是，按照遇害者所在的地方来看，是从沿海那一带逐渐向帝京靠近。
　　
　　因为最近忙着制造火器，所以薛雪只来得及连夜奔波去查看死尸。那只剩下一层皮附在骨头上的样子实在是让人不想再看第二眼。
　　
　　到目前为止薛雪还不知道凶手到底是谁，但是后来听说各大门派都出现了这样的被袭击事件，又有一些人将这个事情推到天邈宫身上的时候，薛雪才出离愤怒了。
　　
　　也因此，当傅君浩让自己随便花钱的时候，第一时间就淘了许多在其他位面很受欢迎的玉石绸缎去交换。唔，反正傅君浩都说了，他的就是自己的，自己的……还是自己的。
      
作者有话要说：本来一开始想要铁面人按个阴阳师的身份的，但是沙子看《阴阳师》这电影的时候大爱晴明，而且沙子大爱《通灵王》，所以……咳咳，还是重新给铁面人换个身份吧~
【碧玺宝石】
相传，如果能够找到彩虹的落脚点，就能够找到永恒的幸福和财富，彩虹虽常有，却总也找不到它的起始点。直到1500年，一只葡萄牙勘探队在巴西发现一种宝石，居然闪耀着七彩霓光!像是彩虹从天上射向地心，沐浴在彩虹下的平凡石子在沿途中获取了世间所囊括的各种色彩，被洗练的晶莹剔透。不是所有的石子都有如此幸运，这藏在彩虹落脚处的宝石，被后人称为“碧玺\璧玺(Tourmaline)”，亦被誉为“落入人间的彩虹”。
在中国碧玺这个词，最早出现于清代典籍《石雅》之中：“碧亚么之名，中国载籍，未详所自出。清会典图云：妃嫔顶用碧亚么。滇海虞衡志称：碧霞碧一曰碧霞玭，一曰碧洗；玉纪又做碧霞希。今世人但称碧亚，或作璧碧，然已无问其名之所由来者，惟为异域方言，则无疑耳。”而在之后的历史文献中也可找到称为“璧玺”、“碧玺”、“碎邪金”等称呼。
碧玺和水晶根本就是两种不同的矿物。在珠宝界里碧玺属于中高档宝石，优质的碧玺比钻石还要稀少。水晶则属于一般的宝石。传说碧玺也是慈禧太后的最爱，据历史记载，清朝慈禧太后的殉葬品中，有一朵用碧玺雕琢而成的莲花，重量为36两8钱（约5092g）以及西瓜碧玺做成的枕头，当时的价值为75万两白银。
对宝石而言，碧玺是族群的名称，但若以GIA（Gemological Institute of American）的分类下，碧玺可分为：
　　红色碧玺(Rubellite)、绿色碧玺(Verdelite)、蔚蓝碧玺(Indicolite)、黑碧玺(Schorl)、紫碧玺(Siberite)、无色碧玺(Achroite)、双色碧玺(Bi-Colored)、西瓜碧玺(Watermelon)、猫眼碧玺(Cat’s eye)、钠镁碧玺(Dravite)、亚历山大变色碧玺(Color-change)、钙锂碧玺(Liddicoatite)、含铬碧玺(Chrome)和帕拉依巴碧玺(Paraiba)等十四种。
　　而具有宝石级价值的碧玺几乎都产自伟晶花岗岩，碧玺的产地分布很广，但现在市面上的碧玺大多来自巴西，其他还有坦桑尼亚、肯尼亚、马达加斯加、莫桑比克、纳米比亚、阿富汗、巴基斯坦、斯里兰卡、意大利、美国加州与缅甸，甚至中国大陆的新疆与云南也有。
据说碧玺晶体的颜色多达15种复色之多，颜色以无色、玫瑰红色、粉红色、红色、蓝色、绿色、黄色、褐色和黑色为主。其中更以通透光泽的蔚蓝色、鲜玫瑰红色及粉红色加绿色的复色为上品。碧玺由于颜色鲜艳、多变而且透明度又高，自古以来深受人们的喜爱。碧玺目前是仅次于钻石、红宝、蓝宝、祖母绿的有色宝石之一。碧玺的品相跟其他宝石相同，都是以颜色光泽、透明度、内含物、缺陷与否及重量作为评价与选购的依据。但由于碧玺具有易脆性，所以在佩戴的时候应注意避免撞击。
据说碧玺宝石是所有玉石中唯一一个既美观又有使用价值的宝石，而且可以产生永久性的微弱电流。
（1）永电性：纳米活粒子表面有许多永久性带电体的小晶粒，具有正负电极．提高了水的PH值和电导率，偏向弱碱性，理想健康水的PH值为7-8。同时永电性产生大量负氧离子．负离子又称为[ 空气的维他命 ],具有调节人体离子平衡作用，能使身心放松，活化细胞，提高自然治愈率等作用，负离子是现代人生活不可或缺的物质。
　　（2）活化性：由于水中产生大量负离子(OH)-，负离子与水分子(H2O)－结合形成羟基离子水(H3O2)-，使水形成小分子团水，能获得界面的活性作用，水中溶解氧≥6mg/L，人体对无机元素的吸收基本上必须以离子或其可溶络合物的形式，多数研究均表明微量元素与人的健康、疾病、长寿、美容等密切相关。我们生活饮用水中（尤其是天然水中）含有多种矿物无机元素，功能活化水与普通水相比，具有更高浓度的多种矿物无机元素（包括微量元素），如钙、铁、锌、硒等，因而对人体发挥着更好的生理和医疗保健作用。
　　（3） 缩小水分子束：水分子（H2O）并非单独存在，其分子会相互结合，形成分子束，分子束能够提高身体的渗透力，水分子团小（Hz≤100），使媒体生理功能的增强，可以增加饮食中营养物质和矿物无素的溶解，加速油脂类物质的分解，利于输送养分和无机元素离子透过细胞，将废弃物排出，因而具有促进营养吸收、帮助消化排泄、增强新陈代谢的作用。
　　（4）远红外效应：经国家权威机构检测，纳米活力子能高效发射人体所需的远红外线，在8-15微米，其波段发射率高达88%，科学家命名此波段是人体的生命之光． 远红外线能够渗透到身体深层部位，温暖细胞，促进血液循环，改善微循环，使新陈代谢顺畅。电气石远红外线发射率将近98%，数值较其他矿物高。
　　（5） 含有有效微量矿物质：电气石作为一种矿石，含有各种天然矿物质，其中有许多与人类必须的矿物质相同，水的硬度适中，50－200mg/L（以碳酸钙计）。借着微弱电流的作用，矿物质容易被吸收，是极佳的矿物质来源。
碧玺的成分复杂，颜色也复杂多变。现在国际珠宝界基本上按颜色对碧玺划分商业品种。
  镶有各种颜色碧玺的戴斯蒂诺碧玺套链
①红色碧玺
　　红色是碧玺中价值最高的，其中以紫红色和玫瑰红色最佳，有红碧玺之称，在中国有“孩儿面”的叫法。但自然界以棕褐、褐红、深红色等产出的较多，色调变化较大。
　　②绿色碧玺
　　包括浅绿到深绿、黄绿或棕绿。有的颜色可能灰暗或很深，只有透过光才看得出来。深绿色者因其很强的二色性，在光轴方向几乎不透明，但经热处理可改善。最好的是翠绿色，在欧洲和巴西曾被误认为祖母绿，可见其名贵程度。目前只在巴西和马达加斯加有产出。
　　③蓝色碧玺
　　纯蓝色稀有，常见深紫蓝或绿蓝色。颜色饱和的比较珍贵，有时称“蓝碧玺”。偶见浅蓝到浅绿蓝色。
　　④黄和橙色碧玺
　　纯黄或橙色者很难见到。不同深浅的黄棕或棕黄色者很受欢迎，像雪利黄玉和金色绿柱石。绿棕到棕绿、橙棕到棕橙和绿黄色者也有一定销路。色很深，光泽差者几乎没销路。矿物学家有时把棕色碧玺叫镁碧玺。
　　⑤无色或白色碧玺
　　有时称白碧玺(achroite，希腊文“白的”的意思)。在宝石上几乎没什么用，除非具猫眼效应。
　　⑥黑色碧玺
　　矿物学家叫它黑碧玺。 黑色是一个很强大的色彩、一直都位于时尚的前沿，国外较喜欢未经琢磨的黑碧玺。[6]
　　⑦多色碧玺
　　一个晶体上有两种或两种以上的颜色，或上下不同，或内外有别。又叫“西瓜碧玺”。多色碧玺有时作宝石用，但更适合不切磨而作晶体标本观赏或收藏。
　　⑧猫眼碧玺或碧玺猫眼石
　　有的绿色碧玺中有很多细缝或针状包裹体，切成弧面型，可见猫眼效应。其它颜色的有猫眼效应的少。
　　⑨碧玺变石
　　稀少，偶见报道。阳光下黄绿到棕绿，灯光下橙红。
碧玺的质量鉴别
　　1、颜色
　　以玫瑰红、紫红、绿色和纯蓝色为最佳，粉红和黄色次之，无色最次。
　　2．净度
　　要求内部瑕疵尽量少，晶莹无瑕的碧玺价格最高，含有许多裂隙和气液包裹体的碧玺通常用作玉雕材料。
　　3．重量
　　重量越大，价格越高。
　　4、切工 切工应规整，比例对称，抛光好。否则将会影响价值。
　　碧玺与大多数水晶一样，接触人气经人佩戴后，其光泽会更好，而且晶体会更加通透，一般佩戴在短时期内会有较明显的变化，所以同样等级的新买的碧玺是没有佩戴一段时间后的碧玺漂亮的。
说了这么多，沙子只想表示……明天可能要请假，因为沙子现在已经在回家的车上了嘤嘤嘤嘤嘤……




☆、传说中的武林大会

　　帝京,一个非常富裕与繁华的地方。
　　
　　这里有起伏的峰峦也有深壑的幽谷,有流鸣的瀑布也有急湍的江流。
　　
　　虽然是位于帝京，但实际上武林人士汇聚的地方是在金岭山,距离达官贵人和皇宫有相当远的距离。而金岭山下也有个城池,名为金岭城——只不过平时因为帝京的名气太盛，所以这个算不上大也算不上小的城池就这么被忽略了。
　　
　　当柳思寒一行人抵达金岭城的时候，早已经有芜湖市三山五岳的大青国江湖人士汇集在这里。少林、武当、峨眉、丐帮、唐门等各大门派无一缺席；就连百花谷、八卦门或者飞藤族等苗夷之地的人也来了为数不少的代表；甚至连朝廷都派出了几位高手来列席此次的武林大会。
　　
　　柳思寒一行人步入会场的时候,立刻吸引过来许多关注的目光，还夹着不停歇的窃窃私语。
　　
　　毕竟柳思寒一行人从来没有遮遮掩掩的,一身统一的天邈宫的深蓝色长衫和黑色的外袍,想不引人注目都难。
　　
　　不过,虽然大家对于天邈宫这样的“魔教”居然都来了而表示很是不满，但是却没人傻到在这个时候冲上来说不许魔教的人来。毕竟当初的口号喊得就是召集天下武林人士——没看到那边还有几个打扮怪异的人吗？
　　
　　而且……不得不说，天邈宫一共来的只有十几个人，但是男的俊女的桥，有几个蒙面戴面具的给人的气势也绝非常人，自然是没人在这个时候触霉头的。
　　
　　因为右护法在宫中坐镇，所以就算有左护法带领十二月的精英过来的——当然，天邈宫是不可能把所有人都放在明面上的。
　　
　　就好比十二月……以前没人知道十二月就是十二连环地狱，以后也不会有人知道。
　　
　　说起来，十二连环地狱的历史比天邈宫都要长久，只不过后来在薛凉之后，十二连环地狱就并入了天邈宫，成为了十二月。
　　
　　饶是如此，江湖上也没人知道十二连环地狱与天邈宫的关系。他们能够知道的只是十二连环地狱是江湖上江湖上一个神秘可怕的组织，该组织下设十二堂，分别为紫蟒堂、赤鸟堂、青蛇堂、莲花堂、参洪堂、宏化堂。青虎堂、兰雀堂、西金堂、玄水堂、黄土堂。
　　
　　每个堂暗杀的技术都不一样，但是因为他们的防卫极其森严，组织也极严密，没有特地的腰牌和号令，无论是谁都很难进入。
　　
　　因此，即使是向十二连环地狱下单的人也不知道他们交易的任务是交给哪个堂哪个人完成的。唯一能够知道的就是在收下定金后的半个月内，无论目标人物躲在天涯海角，都会被十二连环地狱。
　　
　　所以说，从某种程度上来说，十二连环地狱比做事不择手段的八卦门还要令人望之却步。
　　
　　既然如此，出现在这儿的十二月的首领，谁也不会牵扯上十二连环地狱。在武林中人看来，天邈宫是个魔教，而十二连环地狱也是十分凶残的。这世上不可能会有这么多邪恶集合体的。
　　
　　“啊，柳左护法，怎么不见薛宫主？”现任武林盟主是个很憨厚的中年人，年轻的时候也是名动一时的年轻少侠，后来成为武林盟主后便一直致力于各大门派的和谐相处。
　　
　　用薛凉的话来说——有些类似于一个郭靖式的人物。而最巧合的就是，这个武林盟主也姓郭，只不过叫做郭旭而不是郭靖。不过因为他的脾性，所以天邈宫对待这个武林盟主也是很客气的。
　　
　　“宫主有事在中途耽搁了，大概一会儿便到。”柳思寒话音未落，便听得一个声音低低响起：“该不会是看到有这么武林英雄结果却没胆子来了吧？”
　　
　　郭旭一听，心中暗道一声不好，只听得“哎呀”一声，就见一个华山派弟子被柳思寒身后一个笑得很温和的男子拽住了衣领：“抱歉哦，你刚才说的什么，好像和我们宫主有关呢，再说一遍？”
　　
　　“我……”
　　
　　“这位公子……”
　　
　　“我是五月，叫我五月便好。”天邈宫的每个人都有名字，但是当他们出宫的时候，除了天邈宫内部的人，其他人都是对外宣传他所属的那一月份的。
　　
　　“……看来你是第一次来吧？那么我就代你的掌门叫你一件事，就是——这世上有个词叫做‘审时度势’，懂吗？”五月的声音就像五月份的天气一样柔和，但是那双眼睛里却布满了残忍与暴戾，“看在你是初犯，我就小小惩戒你一番好了。”
　　
　　伸指一弹，那人便如同断线的风筝一样掉到了华山派所在的地方。
　　
　　华山派众弟子一看，自己这方只是说了一句话，你居然就对他下这么重的手？简直是欺人太甚！有好几个年轻气盛沉不住气的人正待发怒，就被郭旭的声音给镇住了：“既然大家都到齐了，那么就请入座吧。”
　　
　　因为郭旭的声音中加入了内力，所以不大的声音也让众人听得清清楚楚，那几个还想挑衅的华山派弟子被其掌门一瞪，也只能讪讪地闭口不言。
　　
　　******
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我感觉有人在念叨我，”薛雪揉揉自己的鼻尖，“你放手！我要去参加武林大会！”薛雪说话间见自己的衣服又被剥下去，心中一气，“你不是又要到宫里去吗？赶紧去别缠着我了！”
　　
　　因为这几天就是薛凉生产的日子，但是偏偏这件事情不能轻易推开，所以薛雪只得让傅君浩时时去皇宫候着——反正他最近忙的重心也在宫里——顺便带上007，薛雪可不愿意让太多的人知道007的存在。
　　
　　“可是武林大会上的人太多了。”傅君浩皱眉，又在薛雪的唇上蹂躏了一阵后才道。
　　
　　“呵，武林大会人不多怎么可能叫武林大会，不过再多的人也不过几百人，哪里比得上你沈王爷见得多，我倒不知道你什么时候还怕起来了。”薛雪将对方推开，又擦擦自己的嘴唇——这个卑鄙的混球，把自己的嘴咬肿咬破了可还怎么见人？！
　　
　　“……”傅君浩看着一脸不耐的薛雪——该怎么解释他实际上是在担心这么诱人的薛雪放到那一群五大三粗的武林人士中实在是太危险了？尤其是穿上这暗红色绣云纹长衫，套上黑色宽袖长袍的阿雪，更是黑暗又迷人啊……
　　
　　“你真恶心，我怎么说都是个男人啊。”原来不知不觉中，傅君浩居然把自己想得给碎碎念出来了。薛雪自认为傅君浩的担心纯属多余，就算他真的有那么好，这世上喜欢男人的也不是一抓一大把的……更何况自己的实力还摆在那儿呢。
　　
　　“啊！你干什么！”薛雪刚刚把腰带系好，就被傅君浩一下子给扑倒了：“不行，我还是不想要别人看见，阿雪，你陪我今天在床上度过吧！”
　　
　　“你想的美！敢情腰酸的人不是你是吧？！”=皿=
　　
　　“阿雪，在上面的人又要照顾下方又要事前准备又要事后清理，很累的唉。”(≥◇≤)
　　
　　“本座不介意累一点！你这个手无缚鸡之力的王爷！”ˋ_ˊ*
　　
　　“阿雪，我怎么舍得让你累呢？王爷亲自为你服务喔~”└(^o^)┘
　　
　　“啊，啊嗯……傅君浩……你这个卑鄙的混球！”╰_╯
　　
　　******
　　
　　例行讲了比赛的注意事项，郭旭正要退下去换接下来打擂的各门派的人上来，就被一阵笑声打断了。那笑声十分的媚，让人听得忍不住心情激荡，仿佛魂魄都随着这样的笑声袅袅绕绕：“哎呀，都还没到齐呢，大会就开始了，奴家可不依呢~”
　　
　　随着声音出现的，是满天纷飞的紫色、红色的花瓣。一名穿着火红长裙，纤腰被紫色的腰带一束显得盈盈不可一握的绝色美女踏花而来。
　　
　　“是罂粟花。”嗅到空气中随着花瓣出现的香气，柳思寒低语一声，随即天邈宫的十二个月都提高了警惕。
　　
　　“这位……”
　　
　　“奴家名唤莲心，‘秀色粉绝世’的莲，‘心有灵犀一点通’的心。”莲心饱满的红唇勾起一个惑人的笑，朝着武林盟主郭旭投过去一个柔媚魅惑的眼神。
　　
　　郭旭只是一愣变回过神来，但是坐在他身边，是他的小师妹现在又是他的结发妻子的罗怡然。虽然郭旭的确有时候憨厚得有些过头了，但是罗怡然最喜欢的就是他的这份朴实，而且也认为这样朴实忠厚的郭旭很是吸引人。
　　
　　此刻见到这么一个狐媚的女人居然挑逗自己的夫君，罗怡然可就坐不住了，但是她现在可是武林盟主的夫人，一举一动都有很多人盯着，可不能就此失了仪态。
　　
　　郭旭虽然有些憨厚，但是并不笨，感受到自己身边的妻子的呼吸变化了，自然也是知道她有些生气了，但是现在的重点不是这个：“那么莲心姑娘，你说还有来客，敢问是谁？”
　　
　　“还是第一次有人叫我‘姑娘’呢，”莲心咯咯咯娇小了一阵子，笑得罗怡然的脸都黑了，才柔柔道，“自然是贵客咯。”说完这话，铺天而来的威压便凭空出现。
　　
　　郭旭等人还算好，像是其他门派大部分弟子都被这带着血煞之气的威压给压得喘不过气来，有几个修为低的甚至就此昏了过去。
　　
　　郭旭一边抵抗这个威压一边沉声道：“阁下远道而来，按理说来者即是客，可是阁下此番举动是何意思？”
　　
　　“主人没等到客人来齐便开宴了，难道这便是你们的待客之道？”沉闷的声音从铁面具后传来，一袭黑袍的铁面人突兀的出现在台上。随着他的突现，原本就极具压迫力的气场更是强上几分。
　　
　　就在郭旭欲用内力一拼的时候，一个清朗的声音响起，随之周身的紧迫感仿佛被一个看不见的力道巧妙地破开：“本座倒不知道从西夷国而来，带着不可告人目的的你们是什么值得招待的客人！”
      
作者有话要说：               大家元旦快乐！！！蛇年行大运~~
沙子写这方面果然是苦手，沙子绝对不会用昨天从早上九点逛到下午六点来当做今天晚更的理由的【心虚状——
               {@}
            {@} * {@}
        {@} * {@} * {@}
     {@}* {@} * {@} * {@}
      \ {@} * {@} * {@} /
         \ \ \ 元 / / /
          \\ \ 旦 / //
            \\ 幸 //
             \\福// 
              >=<  
             //*\\




☆、传说中的必有一伤

　　薛雪还是第一次参加这样的武林大会,前些年不是没有举办过武林大会,但是当时一来因为天邈宫亟待发展，二来是那些武林人士都认为天邈宫是邪魔外道,不能够参加这样由正义之士举行的大会,所以一直到现在，薛雪才在众人面前露面。
　　
　　薛雪的容貌极美，但眉间的英气却不会让他被当做女子对待。红与黑的服装搭配厚重又话里,即使年纪轻轻，也给人一种睥睨孤傲的上位者的感觉。
　　
　　尤其是当他出现之后破开了对方那铁面人沉重的威压,更让武林人士在看薛雪的目光里多了几分忌惮。
　　
　　没想到天邈宫的宫主居然是如此年轻俊美,而他年纪轻轻武功修为便达到如此地步,这不禁让在场很多人的心中生出了羡慕嫉妒恨的感情——虽然在这个江湖中是强者为尊，但是年纪太轻而武功太高总是会惹来各式各样的麻烦的。
　　
　　薛雪倒是把那些羡慕、嫉妒、仰慕等复杂的眼神自动过滤。随着他的话音落下，四周用内力形成的压迫仿佛是被一阵狂风撕扯卷走一样。刚才因为莲心出场而带起的满地罂粟花瓣也在薛雪的拂袖之下化为化为斎粉。
　　
　　而随着花瓣的化为斎粉，空气中弥散的那种甜甜的令人昏昏欲睡的香气也消失的一干二净。
　　
　　因为媚术被破，所施加的咒术自然是要反弹回来的——莲心不由得后退了一步——她可是还记得这个人当初将她扔在地上，以及后面被加诸的种种刑罚。原来他居然是天邈宫的宫主吗？怪不得功夫如此出众……
　　
　　只可惜，如此俊美的男儿应该左拥右抱倚翠偎红的，可惜呀，居然甘心做朝廷沈王爷的男宠！真是……
　　
　　虽然这么想着，但是莲心却暂时没打算说出来——在她看来，这是一个极为有利的王牌。要知道，天邈宫本来就在这些武林人士心中被定义为“魔教”，而江湖和朝廷虽然相安无事，但是一直是彼此看不对眼的。
　　
　　到时候要是让人知道了天邈宫宫主居然和朝廷的王爷勾搭在一起……呵呵~到时候他们窝里斗，自己这方就可以坐收渔翁之利了！
　　
　　到时候身为最大功臣的自己，一定会得到大人的奖赏的！
　　
　　******
　　
　　“你就是薛宫主？果然是一表人才，英雄出少年啊！”郭旭和前任宫主薛凉还是有交情的——虽然一开始是薛凉看对方就像郭靖那样的脾性，觉得交上了朋友的话会对自己有好处。
　　
　　后来虽然天邈宫成为了其他人眼中的魔教，但是郭旭却从来没有一次对付过天邈宫。因为虽然天邈宫行事有些乖戾，但却从来没有做过什么超越底线的事。
　　
　　而刚才薛雪帮助他对抗那个西夷国的铁面人，已经让郭旭有了“这个年轻人看起来心地不坏”的标记了。说不定薛雪再做几件让郭旭觉得很“年少有为”的事的话，就可以收到现任武林盟主的“好人卡”了。
　　
　　“郭盟主过誉了。”薛雪只淡淡的说了这么一句话，那表情那动作倒是没有半分谦虚的样子。
　　
　　郭旭倒是对薛雪的态度不以为意，只是道：“刚才薛宫主说他们是来自西夷……？”
　　
　　“啊，没错，现在正是西夷国的人。”薛雪的语气淡淡的，是绝对听不出他内心的怒火的——当初将自己“杀害”的铁面人就在自己的面前，怎么可能无动于衷呢。
　　
　　只不过……薛雪的目光从莲心身上略过——看到莲心这个样子，想必他们是没有发现她已经将所有的事情都说出来了吧？
　　
　　“西夷国的人来我们大青国干什么？！”前段时间西夷国使者使用火铳杀害大青国的人的事情已经让这些自诩正义的武林人士义愤填膺了。
　　
　　在他们看来，就是一草一木，如果西夷国的人毁坏了的话，那就是看不起大青国，就是看不起他们这些江湖人士——毕竟江湖人讲的就是“快意恩仇”，为了一件小事而演变成重大的争斗也不是什么罕见的事情。更何况是这种事呢？
　　
　　“啧啧啧，看看你们那样子，难道你们就没听说过‘人外有人，天外有天’这句话吗？”莲心红唇微启，吐出的字句却让人分外不舒服。
　　
　　“哼，照你这么说，你就是那人外之人，天外之天了？”峨眉派的大弟子冷声道。
　　
　　“哎呀，人家可没这么说，你可别冤枉人家哦。”莲心眨眨眼，柔媚地笑。
　　
　　那峨眉派弟子还想说些什么，但是被掌门拦下，只得轻啐了一口。
　　
　　******
　　
　　虽然西夷国的这群人来者不善，但是对方没做什么挑衅的举动，各大门派也不好拉下面子先动手——事实上，他们本来以为薛雪和那群人好像有些不对盘，还以为他们会动起手来，最后最好落得个两败俱伤呢。但是出乎意料的是，薛雪除了一开始的话语态度有些针对外，后面倒是没有多说了。
　　
　　虽然有薛雪和西夷国来人的插曲，但是并没有打乱大家的节奏。随着某门派的一个弟子跳上台来，随即另一个门派的弟子也拿着双股剑迎战之后，武林大会各个擂台上马上就热闹起来。
　　
　　刀枪棍棒，斧剑戟锤，各式各样的武器陆续展现，各门派的弟子之间拳来脚往打得是令人眼花缭乱。
　　
　　薛雪对于这样的比赛是没有多少兴趣的，所以看了一会儿就觉得索然无味了。而且这个武林大会和天邈宫的不一样，大家都是点到为止，不会伤及对方的性命，奉行以和为贵。但是天邈宫则是从血淋淋的比试中成长出来的，更何况在场的天邈宫众人，每个人的手里都有不下数十条的人命。
　　
　　当又一名某门派弟子因为露出了破绽而被对手一脚踢下了擂台的时候，薛雪他们还没有来得及表态，就听见跟在铁面人身边的那个肌肉鼓胀的年轻男人嗤之以鼻：“这样的比赛纯属无聊，我还以为大青国能有什么对手呢，看来不过是一群小孩子过家家而已！”
　　
　　虽然他的口音很重，吐字也有些不清楚，但是在场的人再弱都是有几分能力的，他这句并没有放低音量的“嘀咕”正好被台上胜者的同门之人听见了，不由得勃然大怒，非要这个黄毛怪给他们一个说法。
　　
　　那黄头发的人也不知道是有恃无恐还是怎么的，再加上他的确觉得台上的表现不够看，此刻被他们一嚷嚷，反而大声说台上所有的对手他都提不起兴趣。
　　
　　虽然他的腔调很怪，遣词造句也很搞笑，但此刻却没有一个人露出笑模样。反而因为他这句话而引起众怒，仿佛是被捅了窝的马蜂一样，无数的人围在那个黄头发的人身边，要求和他比试。
　　
　　薛雪一瞧，嘴角勾起一抹冷笑，示意天邈宫的人稍安勿躁。
　　
　　那边的人已经和郭旭协商出了一个解决方案，那就是额外附加出一个比赛来，由西夷国的人挑战大青国的武林人士。但是“任何一方不许伤害对手性命”这条规矩却还是不能撤销的。
　　
　　薛雪隔着人群看了一眼那铁面人一眼，正好看到莲心偎依在那人的耳边悄声说些什么。似乎是感觉到了薛雪的目光，那人的头转了过来，只露出两只眼睛的面具下似乎闪过一丝残狞。
　　
　　******
　　
　　那黄头发的叫做“杰克”的人理所当然成为了西夷国的第一个代表走上了擂台，随即他的对手也走上了擂台——是一名和杰克的体型不相上下的黑胡子壮汉，手里拿着两把大砍刀。
　　
　　可别小看这好像菜刀一样的两把刀，他可是靠着这两把锋利无比的砍刀成名的，江湖人称“砍爷”的李胥阎。
　　
　　他的两把砍刀就和外形一样笨重，旁人若不是内力高深，是不能够像天生臂力过人的他一样轻松自如地挥动砍刀的。
　　
　　杰克一看，也从腰上取下了两根精钢铁棒，然后朝着李胥阎露出一个挑衅的笑容，顺便还伸出手朝对方比了个中指。
　　
　　虽然李胥阎不懂这个手势的意思，但是却被对方脸上挑衅的笑容给激怒了，当下大喝一声，集起了八成的力量挥动着手里的砍刀向杰克砍去。
　　
　　这两人体型相当，手里的武器也不小，所以这么一动作倒颇有些虎熊相斗的感觉。众人的目光都紧紧的盯在台上，薛雪此时却没心思看：“会输。”
　　
　　“你是说李胥阎？”柳思寒眉头一皱。
　　
　　“那是自然，你看过哪几个来踢馆的人一开始就被打飞出去了？”薛雪似笑非笑的反问道，目光却落在了那个铁面人身上，轻轻滑过又收回来——是他的错觉吗？为什么他感觉……
　　
　　薛雪的话语刚落，就听得“当”“哗啦”两声几乎同时响起，满天尘土散去，残破的擂台上只剩下杰克一个人的身影，而擂台下方的的破木片和台柱中，半晌才伸出一只手，李胥阎满身狼狈地从灰尘中钻了出来。
　　
　　西夷国那边的人毫不掩饰的爆发出一阵嚣张的大笑。李胥阎的脸又青又红，但是在郭旭拍了拍肩膀后，还是没有不给面子的拂袖而去，只是双眼冒火地看着台上的杰克。
　　
　　这一局自然是杰克胜了，虽然大青国这边的人都很不服气。不过当郭旭准备宣布下一位对手上台来的时候，在台上大笑的杰克举着手里的精钢棒啧啧摇头：“看来你们也不过如此，不过和你们这些胡子拉渣的大汉大实在是太没意思了，我要和这个小美人来一场！”
　　
　　他指的方向，赫然就是神态慵懒，嘴唇微勾的薛雪。




☆、传说中的内部斗争

　　其实在西夷国眼中,大青国的人也是不太好看的——因为大青国的人长相都偏向于秀气,所以在五官深邃的西夷国人眼中，都是不太突出的,仿佛是扁平的长相。
　　
　　不过,杰克也不得不承认这个黑袍红衣的人的确让人心痒难耐。尤其是他还是个什么宫主……公主？反正无论如何，貌似这个人的实力不低，能够把这么漂亮又有能力的人击败,那成就感可不是假的。
　　
　　薛雪最讨厌的就是别人叫自己“小美人”，尤其是从这个黄毛怪嘴里说出来,简直是对他的侮辱。再加上在来之前薛雪被傅君浩那个卑鄙的混球吃了一遍又一遍,到现在腰还有些酸,身体那个隐秘的部位就是涂了药也有些隐隐作痛，更是增添了薛雪的烦躁。
　　
　　所以，这个时候的薛雪看到对方的那根粗粗的手指，觉得可不是一般的碍眼啊……
　　
　　柳思寒还没有来得及劝阻薛雪，就见身边一空，台上已经多了一个少年：“宫主！”
　　
　　没有理会台下的骚动，薛雪站在一个摇摇欲坠的柱子上，居高临下地看着杰克：“想要和本宫较量，那可得有豁出命的觉悟。”
　　
　　此刻的薛雪在杰克的眼中美艳的不可方物，他看着对方那傲慢的神色，内心那潜伏着的野兽不断地咆哮——让他很想将这个傲慢的人击败，压在身下！
　　
　　“那小美人你要是输了，那就得任我为所欲为了，”杰克眉毛一挑，露出一个自认为很是潇洒帅气的笑容，“我会让你哭着求我的。”说着，还很有暗示意味的停了停自己的胯部。
　　
　　台下的人都发出一阵嘘声，更是有许多门派在说着“有辱斯文”或者“下流无耻”之类的责言，而看向铁面人的目光里更是多了几分不屑与厌恶。
　　
　　薛雪更是脸都黑了，不过薛雪是越生气笑得越灿烂，此刻的他仿佛是一朵盛开的黑色蔷薇：“那得看你有没有那个命了。”
　　
　　杰克哈哈大笑，见薛雪没有武器，想到自己不能在对方雪白的皮肤上留下什么伤痕，就准备放下武器靠拳头击败对手。在他看来，薛雪身体弱不禁风，自己只要一挥拳头就可以轻松拿下。
　　
　　但是当他挥出第一拳落空之后，就再也没机会出第二拳了。
　　
　　因为就在他出拳落空的那一瞬间，就被薛雪闪电般地用气劲连封了杰克的周身大穴，并且还切断了他的手腕筋脉，若是不及时资料的话，怕是有生之年都无法拿起重物了。
　　
　　大青国的武林人士见杰克像是一个被定住的木偶一样站在台上，不禁欢呼起来——看，这就是他们的功夫！
　　
　　“这是点穴，是大青国这边的人特有的功夫。其他的国家虽然也有这样的人，但是都没有大青国人多。”莲心的声音依然是柔柔媚媚的，但是语气却认真不少。
　　
　　“哼，不过是一个小小的点穴，大人的‘术’可厉害得多！”一个面相阴柔的男子冷哼一声，随即捏碎了手里的一个瓶子，那瓶子里似乎装了什么东西，随着他一捏爆，发出一声微弱又尖利的声音。
　　
　　薛雪正要废了对方的下半身，突然感觉到杰克的面色一变。薛雪的视力很不错，而这点距离让薛雪可以把杰克的面部看的一清二楚——杰克的那双眼睛是蓝色的，因为颜色浅，所以和瞳孔外的眼白的颜色的界限并不明显。可是现在那双上眼白的中间部份，却竖着一条直线。
　　
　　一般人的眼中会出现这样的线吗？
　　
　　薛雪正待看仔细那条直线是暗灰色的还是深黑色的，就听见杰克发出一声咆哮，身上像是吹了气似的鼓胀起来，原先被点住穴道的他此时在被点的部位都涌出鲜血，到因此解开了穴道，猛地朝着自己冲了过来。
　　
　　薛雪一边轻飘飘地躲开对方的攻击，一边思索着对方为何会突然发狂……没错，是发狂。
　　
　　一脚踢在对方的脑袋上，将对方踢出场外，薛雪整整衣衫正待离开，突然感到背后一阵风响，下意识地转身一劈，原先被踢到台下撞伤了肋骨和手骨的杰克“咔嚓”一声被薛雪拧断了脖子，就像是一个坏掉的木偶一样倒在了血泊之中。
　　
　　“欺人太甚！”大青国这边的人还没有来得及表态，就先铁面人那边的人站起来用生硬的大青国语说道。随即还叽里咕噜地吐露出了一大串西夷语。
　　
　　薛雪跟着薛凉学了一些西夷语，自然将对方那带有强烈侮辱性质的话语听得清清楚楚，冷笑一声：“看来西夷国的人都是些野蛮人，打不赢就只知道骂别人‘猪猡’吗？！”
　　
　　此话一出，铁面人那边的人脸色具是一变——他们没想到这个人居然听得懂他们所说的话！这下子，是真的百口莫辩了。
　　
　　而各大门派在看到薛雪话音落下后西夷国那行人的反应之后，便知道薛雪所言非虚，一下子群情激奋，各人的心中都燃起了一把怒火。就连之前某些人认为薛雪不遵守规矩将杰克杀了显得他们大青国没有风度的想法都抛到九霄云外去了。
　　
　　“阿弥陀佛，各位从西夷国来的施主，正所谓大青国有句俗话叫做‘明人不说暗话’。如果施主们是想要与大家进行武艺上的切磋，那么秉承着‘来者都是客’的宗旨，我们自然是欢迎的。”
　　
　　少林寺的方丈站出来，双手合十，声音沉稳：“但若是存心挑衅，那就有失道义了。练武无法是将求个强身健体，即使将身体练到极致，也永远存在着身体上的弱点。正如刚才的施主可以依靠打败李施主，但是最后却拿薛施主毫无办法，反而弄得走火入魔丧失了性命一样。”
　　
　　“阿弥陀佛，胜负只是一时之气，平常心才是最重要的。”
　　
　　“呵呵~老和尚你这话说的可不对，死的人又不是你们那边的和尚，你自然说的大义凛然。”莲心表情哀戚，眼中却并没有多少为杰克丧命而悲伤的意思，“杰克可是我们重要的同伴呢。”
　　
　　“阿弥陀佛，世事无常，众生平等。”少林寺的方丈话音刚落，天邈宫那边的人就站出来一个穿着劲装的女子：“你说的到好笑，那黄毛怪是你们重要的同伴，那为何你们会在他体内种蛊？不是只有想着控制别人才会用这种方法吗？”
　　
　　“下蛊？你怎么能这么想？我们怎么可能对他做这种事情？”莲心睁大了美目，眼中迅速涌起一层薄雾，那样子真是我见犹怜。
　　
　　“下蛊不可以……但是下其他的什么东西就不一定了。”薛雪冷声道，转过头看向铁面人那边。
　　
　　那铁面人此时也转过头来，定定地看着薛雪，那眼中，仿佛又千万颗小黑点在爬动……薛雪一惊，待眨了一下眼睛再看的时候，却发现对方的眼中黑沉沉的一片，并没有什么诡异的存在。
　　
　　杰克的死让场面陷入了一种沉闷之中，即使是后面的比斗也没有了之前的热烈。还好说罗怡然看出了这之间的气氛，让自己的夫君提议明日再来一场比试。因为西夷国之前的行为，让大青国的各门各派都不愿意与他们同住。不过他们也不介意，面对郭旭给他们安排的一个偏远的院子也没有多么的怨言。
　　
　　也因为铁面人他们住的较远，所以也就没人发现之前还在讨伐薛雪行为的西夷国众人在面对送回来的杰克的尸体仿佛对待瘟疫一般避之不及。
　　
　　铁面人将杰克的尸体交给莲心处理，然后自己回到房间内坐下：“那个薛雪就是天邈宫的宫主吗？”
　　
　　莲心正好进屋来，娇笑道：“不仅如此，他可还是沈王爷放在心尖尖上的人呢！”
　　
　　“哦？真的？”那个长相阴柔的男人摸了摸自己卷泡泡的头发，眼睛发亮，“那个沈王爷是看上了他哪点？不知比我又如何？”
　　
　　“哼，自然是比你好上千百倍，就你现在这个样子，上去只有被薛雪扇飞的份儿！”莲心自然是不会放过这个打击对方的机会的——明明是个男人，居然还敢和自己抢夺大人的宠爱！长得不怎么样，偏偏整日里涂脂抹粉的，让人恶心。要不是这家伙还真有两下子，自己早就把他收拾了！
　　
　　“哼~自己没本事就别把怒气撒到我身上，是谁当初一身狼狈被救回来的？我都不明白任务没完成的人这么还有脸在这里站着？”
　　
　　“约翰，你！”
　　
　　“够了！这里是让你们吵架的吗？”铁面人那从面具后传过来的变了音调的声音让两人成功的闭了嘴。扫视了一眼其他沉默不语但是很明显坐山观虎斗的几个属下，铁面人转向其中一个人：“确定这几日就是大青国皇后的产期了吗？”
　　
　　“是的，宫里的探子传回来的消息说，就是这几天了。到时候我们一定不会错过时间的。”
　　
　　“是啊，为了等皇后肚子里的那个孩子，我也忍耐了好久了……”铁面人说完这句话，那面具下的脸上勾起一抹狞笑。  
    
作者有话要说：沙子今天憋了一天才憋出这么点儿，沙子果然不适合写武斗……让沙子这个武斗渣渣去死吧死吧死吧……
沙子下周二就要开始期末考试了，沙子尽量保持每天的更新……
话说有木有人猜得出铁面人的身份？呃，或者说他的能力？




☆、传说中的咒术难产

　　皇后生产自然是大事。
　　
　　但是因为这段时间傅君淮忙着处理大使馆安洁莉娜公主一行人；傅君浩身居吏部和刑部的要职,这段时间也是忙得脚不沾地；而薛雪不仅要准备武林大会的事情,还要去监管火器的制造进程；而薛凉自个儿已经被肚子的小家伙给折磨得没心思想其他的了。
　　
　　至于007……那小东西好似在其他的位面里又负责了一个菜鸟，最近忙着给那个人指导,也是很忙的。至于为什么007没有离开变成一组脑电波（007自己说的）,那就是因为它现在变成了白毛的小狗，别提有多被宫里的小宫女儿喜欢了。
　　
　　虽然不是什么绝色美人儿，但是能够被这么一群妙龄少女抱在怀里伺候着吃饭,时不时还享受柔荑和粉唇亲吻，007表示——这种生活对于他这种已经升级了的人工智能实在是天堂般的日子啊。
　　
　　也正是因为众人的疏忽,所以知道薛凉开始阵痛的时候才突然发现薛凉根本无法用普通女人的生产方式生出孩子！
　　
　　因为傅君淮为了保护薛凉的原因,已经有一年多的日子没有去过后宫了——虽然以前去了做做样子,并没有碰那些女人。但是这段时间傅君淮是连样子都懒得做了。
　　
　　一切的一切比起自己的亲亲爱人和可爱的小宝宝来说都是渣渣。
　　
　　也大概是因为吃得好睡得好被照顾得好，原本打算在本月上旬就出生的宝宝硬是呆在薛凉的肚子里安安稳稳的。
　　
　　要不是御医隔一刻钟就来诊断一次，并且明确表示他们的皇后娘娘身体完全没问题，而胎儿也健健康康的话，傅君淮早就要急死了。
　　
　　******
　　
　　薛雪这几日是天天都要去金岭城呆着，谁也不注意，就只派人盯着铁面人一行人。
　　
　　可是让他奇怪的是，那铁面人一行人依然行事嚣张，每次擂台都要挑衅，但是却把握着一个度，并没有做出什么让各大门派足以驱逐他们的事情来。
　　
　　但是，不怕一万就怕万一，正因为武林大会即将步入尾声，所以薛雪叫人盯得越发的紧了。
　　
　　******
　　
　　天色已经擦黑，街道上的灯笼已经接二连三地点燃了。整个帝京被暖橙色的光包围着，虽然比不上白日里的明亮，但是有光明总是好的。
　　
　　只是因为是烛火的关系，那些被遮住的房屋树木在火光的照耀下洒下一片沉重的黑影，配合着夜风吹得叶子“飒飒”作响，倒让那些僻静的小道有几分阴森恐怖之感。
　　
　　金岭城兰苑，虽然已经入夜，但是整个院子里却只点燃了一两个灯笼，在夜风的吹动下摇摇晃晃的，火苗忽大忽小，印的一旁的建筑的影子也是影影绰绰的，仿佛在张牙舞爪地移动。
　　
　　随着夜猫一声尖利的叫声，原本沉闷而死寂的兰苑气氛被一个怒火高涨的声音打破。
　　
　　“那个皇后是怎么回事？为什么迟迟不生产？本尊可等不下去了！”嘶哑难听的声音从铁面具后面传来，吓得莲心跪在门外瑟瑟发抖：“大人请息怒！莲心已经让人去把药下下去了，今晚上子时时分，那皇后就一定会生产的！”
　　
　　“还要到子时吗？本尊这段日子为了等那个东西已经忍耐了好久——不行！本尊等不及了！”随着一声怒吼，众人都两股颤颤地跪在地上。
　　
　　终于，等到子时一到，守在外面的众人只听得噗嗤一声，连带着有水响的声音，一个带着浓重的血腥之气的黑乎乎的东西就从打开的窗户飞了出去。
　　
　　待仔细看去，才发现那不过离地三尺的东西居然是一颗带着铁面具的头颅！
　　
　　不，不仅仅是头颅，因为那在下面晃晃悠悠水声滴答的，正是一连串的心肝肺肠胃！
　　
　　如此恐怖而诡异的场景配合着浓重的血腥之气直让人不寒而栗，但莲心等人仿佛没看到似的……或者说看到了，反而更加兴奋的样子趴伏在地。
　　
　　那铁面人的头颅晃悠了一圈，随即消失在夜色之中。待那恐怖诡异的东西小时之后，莲心等人才赶紧进去铁面人的房间——只见那房间正中盘腿而坐的正是铁面人……的身体。脖子上有整齐的切口，而那切口上面的头颅全都不翼而飞。
　　
　　最让人五脏六腑都紧紧缩成一团的是，那还流着血的颈口断面并不是血肉模糊，而是黑洞洞的，除了外面一圈的骨头和皮肉，从喉管那里都空了出来。
　　
　　但是莲心等人并没有尖叫，他们反而立马同样盘腿坐下，拿出一些奇奇怪怪的东西并且开始念念有词。
　　
　　******
　　
　　薛凉自从过了那一段吃什么吐什么的阶段之后，便成了有什么吃什么了。
　　
　　虽然腹中的宝宝迟迟不肯出来，但是经过诊脉发现没什么问题之后，薛凉就依然保持着他的好胃口。
　　
　　说实话，他现在对于自己这个状况一开始的时候也是很纠结的。但是无论再怎么纠结也抵不过血缘亲情。
　　
　　当感受到肚子里有个小生命在一天天的长大，到时候会逐渐成长为一个独立而完整的个头的时候，薛凉内心的温柔就止不住地溢出来。
　　
　　在没有来到这个世界的时候，他其实是很痛恨自己这样的身体了——要不是因为自己这样的身体的话，家族也不会将他不记名，也不会让他的童年过得连私生子也不如了。
　　
　　可是，明明自己外部和一般的男人无二，只是身体内部多了一点器官，为什么就要早死这样不公平的对待？！
　　
　　也因为如此，薛凉对于成家立业没有多大的兴趣，但是对于小孩子却十分的喜爱——他总想着，如果自己小时候能够有人对他好一些，关心他的话，那么他也不至于浑浑噩噩的过日子。即使成年了之后一直是个宅男，吃饭都是叫外卖，出门都要犹豫了再犹豫。
　　
　　后来阴差阳错地来到了这个世界，一开始的时候，他其实是很兴奋的——因为只要他好好保护好自己的话，就没人会发现自己的身体的秘密。
　　
　　那段日子薛凉过的的确是十分的自在。
　　
　　偶然救下来薛雪和柳思寒也不过是因为他对于孩子的喜爱，当然，后来将薛雪当做上得厅堂下得厨房管的了属下打得过流氓的“女仆”那就只是薛凉内心对于自己曾经宅男生活的怀念（薛雪：本座会揍你哦，真的会揍你哦╯#-_-)╯┴—┴)罢了。
　　
　　可是，没想到这么些年，他居然还是让自己这个身体的秘密被人发现了……而且还在自己措手不及的情况下揣上了小包子……
　　
　　出于对小包子的热爱，薛凉只有把包子他爹踹了一遍一遍又一遍。
　　
　　不过傅君淮也是很疼爱薛凉，在问过御医这段时间皇后的喜怒无常都是因为怀孕的缘故，这个傻父亲在面对薛凉的种种变化的要求的时候反而更是乐得颠儿颠儿的了。
　　
　　也因此，只要是皇后要求要吃的东西，傅君淮都要求宫人要在第一时间准备好——反正宫里没有太后什么的，后宫里地位最高的就是薛凉了。
　　
　　吃完了燕窝之后，薛凉原本打算睡一会儿，等睡醒了正好可以和傅君淮一起吃晚饭。结果没睡多久，薛凉就感觉腹中一阵阵绞痛，原本睡在美人榻上的他一下子就趴伏在地——好在美人榻距离地面不高，而且为了薛凉的安全，地面上早就铺上了厚厚的好几次毛茸茸的毯子，此时也没有伤害到什么。
　　
　　“娘娘！娘娘！”大宫女正准备进来给薛凉盖上毯子防止着凉，结果却看到了这一幕，顿时吓得魂都快飞了。
　　
　　“疼……”薛凉脸色惨白得吓人，双手下意识地护住腹部。
　　
　　“来人啊！快来人啊！”大宫女的嗓子都因为紧张和恐慌而吓得变了声儿，只能一边冲上去扶起薛凉一边喊人。
　　
　　幸好因为御医是每隔一刻钟就要进来诊脉的，此刻正在外面的偏厅侯着。听到叫喊声，立马背着药箱连滚带爬地跑了进来。
　　
　　******
　　
　　傅君淮刚刚在御书房批完了奏章，准备去和自家皇后肚子里的宝宝说话，就看见吴言气喘吁吁地跑过来，带来一个“皇后难产”的消息。
　　
　　原本轻松的笑意僵在脸上，傅君淮压下因为乍听这个消息而涌起的恐惧厉声喝道：“好好的怎么会难产？！太医院里的那帮子人每天的平安脉都是白请的吗？朕养那帮御医是让他们白领俸禄的吗？！”
　　
　　带着满腔的怒火和恐慌，傅君淮大步往凤藻宫赶去。
　　
　　待到了宫门外，正看到宫女们端着一盆盆的血水出来。傅君淮眼前一黑，感觉血都往脚底涌去。摇晃了一□子，傅君淮赶紧往传来微弱□的房间里冲去。
　　
　　“皇上！这房里血腥味儿重，会冲撞到您，您还是请移驾……”跪在地上拉着傅君淮的下摆，御医冷汗淋漓地开口。
　　
　　“给朕滚开！那里面是朕的皇后！还有朕的皇子！谁能冲撞到朕！”傅君淮一脚踹开御医，正要冲进去，却被一只手拉住。怒气冲冲地回过头，正对上傅君浩的眼睛：“你也要阻止我吗？！”
　　
　　傅君浩脸色也因为紧张而变得很难看：“皇兄，您不能在产房……”
　　
　　“璟轩，你什么意思？”傅君淮的牙齿咬得咯咯作响，“要是里面的是你家薛雪，你还要无动于衷吗？”
　　
　　傅君浩苦笑一下——他当然明白这种时候皇兄有多么着急，而且，自家阿雪也不可能生孩子，只不过，现在的确是不能让皇帝冲进产房，要是让别人知道了，那该怎么说：“皇兄，皇嫂现在难产，您就是进去也帮不了什么忙，说不定还会让皇嫂分心。”
　　
　　傅君淮愣住了，张了张口，却不知道要说些什么——他原以为自己对凉已经很好了，却发现在这种紧要关头自己一点用也没有……
　　
　　趁着这个时候，傅君浩又叫了几个御医和产婆进去。
　　
　　傅君淮听着房门里传出来的越来越微弱的□声，不停地在外面走来走去走来走去。
　　
　　傅君浩见状想要安慰一下，却发现傅君淮突然盯着自己：“你家薛雪呢？叫他进宫来！身为徒弟，怎么能够在这种时候不在！”
　　
　　说白了，傅君淮其实只是想要多一个人来分担自己的恐惧而已。
　　
　　傅君浩正要说些什么，就见薛雪一身紫服就赶了过来，身后还跟着十几个人：“还愣着干什么？！把御林军全都叫过来！”话音未落，产房里薛凉□的声音突然拔高，而在同一时间，凤藻宫的灯火被一阵诡异的风突然吹灭！      

作者有话要说：我……我有罪，我写成诡异风了……果然是因为今天雨夹雪把沙子的脑细胞全都冷死了么？
嘤嘤嘤嘤嘤……
天气冷了嗷嗷嗷，大家要注意保暖啊，沙子可是羽绒服雪地靴全部上阵了~~~~(>_<)~~~~




☆、传说中的降头邪术

　　降头术,可以说是一种巫术。它能救人于生死,亦可害人于无形。而降头术则是向某人或某特定标的物施行法术，其中最为神秘莫测,也最为恐怖诡异的首席降头极为飞头降。
　　
　　所谓的飞头降,就是降头师利用符咒、自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的降头术。
　　
　　飞头降总共分七个阶段,每个阶段都必须持续七七四十九天，才算功德圆满。七个阶段练成之后,降头师便能长生不死。
　　
　　说到底,虽然这个听起来邪乎,但也不过是因为贪生怕死想要获得更久的贪欲而生成的罢了。
　　
　　换句话说，这和当初皇帝炼丹想要求得长生不死的行为有本质上的相同。只不过飞头降更为恐怖和邪乎罢了。
　　
　　当铁面人的头出现在薛雪面前的时候，薛雪心里就是一沉——他虽然没见过这个东西，但是小时候还是挺过不少的鬼神传说的。
　　
　　飞头蛮——被妖怪附身，头在睡觉时会飞离身体，到处吓人为乐。
　　
　　而这个铁面人……薛雪突然明白了为什么当初自己那个身体会莫名其妙的在几张纸的围困下就燃烧起来。
　　
　　他原先还以为是铁面人用内力催动什么的，现在看来，原来才是降头术。
　　
　　或许，是比什么道法更加邪恶的方法。
　　
　　不过对于薛雪来说，什么邪术巫术都并不能给他带来多大的恐慌——世间万物相生相克，他早就从自己练习的武功上面悟出了这个道理。
　　
　　就比如这个飞头降虽然听起来非常恐怖，但实际上没有练成的时候是非常肉脚的——虽然飞头降非常邪恶又非常血腥，但是在没有练成的时候因为头颅拖着肠胃而行（正所谓就算是逆天也要考虑地心引力，就算是非常厉害的轻功也不能跳上云头一样），所以负重很多的头颅的飞行高度绝不能超过三公尺。
　　
　　而自始至终，地面上会出现什么东西永远都是猜不透的。比如说什么烂木头烂板凳或者什么杂草动物的排泄物之类的。当然咯，这东西也很容易被东西勾绊住。
　　
　　而如果真的运气不好，倒霉地遇上这种情况又未能及时在天亮前脱困，返回降头师身上，那么，就没有任何解决之法了。
　　
　　因为只要阳光照到飞头，降头师便会连人带头化成一滩血水——不管是被困住的头还是完完全全被保护好的身体，都会化为血水，永不超生。
　　
　　也因此，一般来说飞头降要实施的时候都要找一个绝对安全而僻静的地方——换句话来说，就是铁面人有些悲催了。因为他没想到自己居然这么快就被薛雪找到了，在吸食掉薛凉肚子里的孩子之前。
　　
　　******
　　
　　薛雪原本并没有想到这件事的，也没想到铁面人会练习飞头降。事实上，当初他派去的人虽然严密监视着铁面人一行人，但是却并没有完全渗入到他们的内部。
　　
　　不过，还好莲心这个人的存在没有被忘记。
　　
　　而薛雪可不管莲心被多次使用记忆消除器会有什么不好的影响——怜香惜玉这种感情，可从来都不存在薛雪的身上。
　　
　　莲心虽然觉得自己这段时间似乎一直身体有些不对劲儿，但是却没有想过自己被别人植入了虚假的记忆这种事情，更没有想过从来都是自己对别人施展媚术的反而会被别人控制。
　　
　　所以说，高科技什么的果然才是最给力的不是吗——By007
　　
　　******
　　
　　众人在看到这诡异的铁面人头以及下面连着的心肝肠肚肺的时候，都是一脸惊惧和恶心。空气中那隐隐飘动的血腥味让众人的心里都冒出一股难以言喻的作呕感。
　　
　　眨眼功夫，那飞头已经被丛丛叠叠的御林军包围起来了。薛雪一边戒备着对方的动作，一边让怪医去凤藻宫内查看自家师傅的情况。看到薛雪的动作，那飞头“桀桀桀桀”地笑了起来：“要想要那皇后抱住小命，那就把刚出生的婴儿带来！”
　　
　　“哼，不知死活！一个不知道是什么东西的东西居然还敢和朕讨价还价！”傅君淮本身就担心薛凉担心得不得了，这个时候偏偏这个怪物还来威胁他，身为君王的傅君淮自然是难得地失了冷静。伸手一挥，弓箭手齐齐准备，密密麻麻的箭矢就朝着半空中的飞头射了过去。
　　
　　原本以为会被戳个血肉模糊的飞头此时却周身突然泛起了红色的血光，眨眼之间，那锋利的箭矢就被齐刷刷的折断。而似乎是被这次攻击给惹怒了，那飞头尖啸一声就朝着薛雪这个方向扑过来。
　　
　　也许是激发了体内的潜能，眨眼之间那肠肠肚肚的一串就扑到了薛雪面前，张开了满是尖牙的大嘴，仿佛是进食的眼镜蛇一般将下颌张大到极致，朝着薛雪迎头扑来。
　　
　　“砰——”随着一股火药味弥散开来，原本应该冲过来的飞头一下子就摔倒在了地上，还在杂草丛中翻滚了好几下。
　　
　　“果然火器的杀伤力巨大啊。”傅君浩一手抱住薛雪，一手拿着一只大青国版·火铳，眼神阴冷地看着那被打飞了面具的怪物。
　　
　　“……教……大主教？！”突然响起的尖利女声让众人的吸引力被引开。
　　
　　“她怎么会在这里？”薛雪转过头看向傅君浩。
　　
　　“今天早上西夷国的文书到达了帝京，说是他们国王重病，希望安洁莉娜公主赶快回去。”西夷国和大青国不同，西夷国的公主也有可能成为女王，此时召唤安洁莉娜回去，不仅是为了稳定国内民众的心，也是以防万一——如果国王真的驾崩了，至少还有皇室血脉继位。
　　
　　“……”居然在这个时候。
　　
　　并不知道薛雪这边的想法，安洁莉娜公主依然是金发碧眼，穿着很有西夷国特色的蓬蓬裙，但是那张娇艳美丽的脸上却意外这段时间的软禁而变得憔悴了不少。
　　
　　而这张脸在看到又飞起来的那个怪物的时候更是变得苍白，如同死人一般。
　　
　　安洁莉娜感觉自己的脖子像是被掐住一样，简直无法呼吸了——那个人，那张脸，自己是绝对不可能认错的！这不是大主教吗？他不是应该留在国内坐镇吗？
　　
　　而且这个时候哥哥重病，大主教更应该留在国内……而且，而且这个真的是大主教吗？这个恶心的怪物……
　　
　　跟在安洁莉娜公主身后的那几个西夷国男人更是惊呼，不停地叫着“买嘎”“买嘎”的。大约是也没想到安洁莉娜一行人此时进入会在凤藻宫附近出现，刚刚被火铳重伤的飞头立即冲向安洁莉娜公主。
　　
　　“公主小心！”一个男人见那个怪物冲向安洁莉娜，感觉挡了过去，手里拿着一个木棒准备击飞对方。
　　
　　但是他万万想不到的是那飞头根本不是他想象中的那么脆弱。在他还没有碰触到的时候，那拉拉杂杂一长串的肠子就缠上了他的手臂。
　　
　　那看似柔软的肠子此刻却仿佛变成了钢筋铁骨一般，那上面的筋肉也变成了可怕的触须，刺破了他的衣物，咬住了他的手臂。
　　
　　一时间，只听得见巨大的吮吸声音。待安洁莉娜回过神来的时候，挡在他前面的男人已经变成了一具干尸，而那飞头的下方的肠子还隐隐有血滴落。
　　
　　“……”近距离看原先觉得无比慈祥的大主教的脸此刻却用如此狰狞骇人的面貌出现在自己面前，安洁莉娜只觉得一口气提不上来，两眼一翻就晕倒了过去。
　　
　　那飞头似乎是因为吸到了血，此刻精神不少，正要将安洁莉娜的血也吸光的时候，突然从凤藻宫传来一声挣扎出来的呻吟，下一秒，一个稚嫩的婴儿啼哭时在夜空中炸开：“哇哇哇哇……”
　　
　　傅君淮等人面上先是一喜，但看到发出“桀桀桀桀”怪笑的飞头，都内心暗道一声不好。
　　
　　在这么一瞬间，那飞头已经突破了好些侍卫，就连薛雪带来的那些人也不知是用什么方法让他们跪倒在地，从口鼻中不断流出鲜血。
　　
　　薛雪顾不得自己身上沾染的血迹，双手运气正待往那怪物身上拍去，却被傅君浩一把拉住：“你想干什么？”
　　
　　“你这样是去送死！只要沾上那家伙的然后部位都会被缠着吸血的！”傅君浩可不愿意自己的爱人这样白白送死。
　　
　　“那你说怎么办？难不成我还眼睁睁的看着什么也不做？！”薛雪脸上沾了血，看起来犹如罗刹。
　　
　　而在那边傅君淮本来想砍死那怪物飞头的玄铁宝剑也被弄断，饶是如此，他依然毫不放弃，死死地守在凤藻宫门前。
　　
　　那凤藻宫内因为被保护好的缘故，此时并不是很明白外面的变故。当大宫女抱着小皇子一脸喜色地出来的时候，正对上飞头张大嘴狰狞的脸：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　饶是惊慌得不得了，她却依然死死地抱住小皇子不敢撒手。
　　
　　薛雪等人见小皇子居然就这么暴露出来了，顾不得多想，就要飞身向前——哪怕是被那怪物吸血至死也不能让小家伙受到伤害！
　　
　　最重要的是，既然这怪物都要吸食婴儿了，说明他就要练成了。待到那个时候，便是玉皇大帝也无力回天了——这里的人，甚至更多的人都会陪葬。
　　
　　因此，薛雪顾不得自己手上沾着的一截肠子，拼劲全力挣开，任凭那断开的部分鲜血喷涌，运气于掌，就要朝着那怪物的头顶一掌拍下。
　　
　　“糟了！”薛雪没想到那东西一下子转到了小包子侧方向。自己这一掌下去，不管能不能杀死那怪物，小包子就必定会受到连累……思及此，薛雪掌风一下子变缓。
　　
　　似乎是知道薛雪在犹豫，那怪物狞笑一声，整个头部张开，仿佛从嘴巴那处裂成了两半，朝着大宫女怀里的幼嫩婴儿张口吞咬。
　　
　　“不！！！”傅君淮一看，几乎目眦尽裂，顾不得帝王风范，就要以身替子。
　　
　　就在这电石火光之间，变故陡生。
　　
　　原本猖狂大笑准备连着宫女和小皇子一口气吞吃下去的飞头突然发出一阵刺耳的咆哮，不消片刻之间，便化成了一滩血水。
　　
　　众人还没有来得及把这戏剧性的变化给弄明白，就见白色狗狗状的007吊着一枚小镜子似的东西出来：“太阳光的传送镜，让您随时随地都可以享受真正阳光温暖！”
　　
　　说完，还朝有些脱力的薛雪眨了眨眼睛：“新品上市，打八点八折哦！”
　　
　　“狗……狗狗说话了……”原本抱着小皇子没有晕过去的大宫女此时不只是是被狗说话吓到了还是之前的恐惧涌上来了，两眼一翻双腿一软就要倒下去。
　　
　　还好傅君淮眼疾手快，将自家儿子抱在怀里，差点失去的恐惧让傅君淮愣了愣便抱着小包子往凤藻宫里面冲去。
　　
　　“来人，带人去金岭城，在天亮之前一定要将所有犯人捉拿归案！”傅君浩抱着还有些不敢相信的看着那摊血水的薛雪——说实话，他也没想到就这么将那东西给解决了。可是想想，现在距离天亮还有一个多时辰，若不是007帮忙的话，怕是就无可挽回了吧？
　　
　　转过身，傅君浩不理会傅君淮那个傻父亲，对抖抖索索在一旁的西夷国来使扬起一个恶魔似的笑：“大主教？啊？哼，看来我们得就你们意图谋害本国皇后和皇子好好的‘谈一谈’了！” 
     
作者有话要说：咳咳……这张纯属沙子看了死神来了的怨念，嘤嘤嘤嘤嘤，现在感觉做什么都可能会死掉，好可怕……我当初就不该心软陪着基友看嘤嘤嘤嘤嘤……
如果被恶心到了的大大请不要大意地鞭打沙子吧……
******奉上小剧场赔罪******
马伊俐她老公表面上是个演员，
实际上是个狠角色，
每次报纸上的评论员，
电视台的播音员都会这样说：“文章强调、文章指出、文章再次强调、文章最后强调...”
所以说马伊琍真是嫁的好啊.... 
************
薛雪、薛凉、傅君淮三人组这天打起了麻将，傅君浩不会打，就在一边看着。
薛凉赢了一局，便得意洋洋地吩咐：“徒儿你去凤藻宫外面跑两圈！等两圈完了第一个看到谁，就往那个人脸上啄一下就成。”
薛雪无奈地起身去了外面。
等过了一会，傅君淮惊恐地发现傅君浩默默起身，看样子也要出去了。




☆、传说中的岁月静好

　　羲和七年七月七日,西夷国聚集大量船只守在大青国外各大港口,声称将其公主归还并道歉。
　　
　　羲和七年九月十八日凌晨，西夷国军队突袭大青国清州、靖州、闽州三大地区港口。海战中大青国舰队悍然击沉了对方的“胜利女神”号,引爆羲和青夷海战。
　　
　　羲和七年九月二十三日,两国正式宣战。面对西夷国的挑战，大青国忍无可忍，“着大将军陈卫,兵部沈敏、沈王爷傅君浩三人率领三路军队，迅速进剿,厚集雄师,陆续进发,以拯救国民于涂炭。”
　　
　　其中在沈王爷所率领的前往闽州大军重创西夷第四旅团。虽西夷司令官拼命督战，攻陷了左右两翼的堡垒。但随即遭到大青国军队的炮火协同夹击，并在第二日清晨旅团的大尉军官、少尉军官、少将等被发现暴毙而亡，西夷军队再遭重创。
　　
　　同月，清州、靖州两路大军同样高歌猛进，并击沉西夷国船队两艘，活捉对方高级将领。
　　
　　羲和七年十月十日，大青国装备了最新大炮的兵舰开入西夷国兵力最强的闽州，百门大炮一起怒放，硝烟弥漫，海水沸腾。西夷国被迫向帝国主义求和。
　　
　　羲和七年十二月九日，大青国与西夷国经过协商，签订了《羲和条约》。
　　
　　条约规定：一、西夷国批准签署条约。
　　
　　二、西夷国撤销教廷的权威所在，并对原先存在的教廷进行从上到下的清洗。
　　
　　三、西夷国国王命令惩办所有参与此次战争的将领并且开放三个通商口岸。
　　
　　四、大青国将护送安洁莉娜公主回国，但是西夷国国王必须向各国发表对大青国的道歉。
　　
　　五、严禁西夷国的任何与鸦片有关的东西流入大青国，发现后大青国有权不经过西夷同意对携带贩卖者处以极刑。
　　
　　六、西夷国赔偿大青国战争损失白银一亿两。
　　
　　七、……
　　
　　……
　　
　　自《羲和条约》之后，大青国进入另一个鼎盛时期。
　　
　　******
　　
　　羲和十二月十八日，驻扎闽州的大青国军队拔营回京。傅君浩则没有和大军一起行陆路，而是和薛雪一起登上了停在晴海的豪华大船，走水路往帝京赶去。
　　
　　行至一半，天邈宫豢养的一只鹰隼从远处飞来，长啸着在大船上空盘旋。
　　
　　薛雪撑起窗子，伸出手臂让鹰隼降落。那鹰隼先是亲昵地蹭了蹭薛雪的胸膛，然后抬起右爪任薛雪从信筒中抽出一张纸条。
　　
　　薛雪浏览了一遍，傅君浩便走上前来抱住薛雪，粗略地扫了一遍，上面只书两句：“已回各派。暂和议。”
　　
　　傅君浩挑眉，眼含询问地朝着自己的爱人看去。薛雪用内力将纸条震成粉末然后温声道：“各大门派的人已经回去了，而且大概是这次一同作战有了‘交情’，所以也没人吵吵嚷嚷说要对天邈宫怎么怎么样了。”
　　
　　“哼，为国战斗本是他们的本分，若不是他们这次机灵，等到打败了西夷军队之后，朝廷定要出兵围剿这些门派。若他们还不长眼的想要对天邈宫心怀不轨，我就率兵踏平他们的门派！”傅君浩说的狠戾，眼神却十分温柔地看着薛雪。
　　
　　揽住薛雪的肩膀捏了捏，傅君浩将温柔的吻印在薛雪的颈间，然后朝着在一旁站着的仆役看去：“锄药，去看看现在走到哪里了？”
　　
　　锄药自然知道自家主子是为了和“主母”独处而随便找出来的一个理由，当下内心有些“我懂我懂我都懂”的笑了两声，恭恭顺顺地带着一众仆役退了出去——嗯，不知道他（侍卫哥哥）有没有空，过年的时候还要一起去拜访师傅呢。
　　
　　薛雪原以为傅君浩要把他往床上拖——毕竟在这几个月里，两人忙着战争，几乎都只有同床而眠，盖铺盖纯聊天……连聊天都没有精力聊。
　　
　　可是傅君浩只是将薛雪紧紧搂在怀里：“这段时间辛苦你了，难为你还要跟着我在这炮火纷飞的地方。”
　　
　　难得听到傅君浩这样的话，薛雪嘴角不由得挑起一个灿烂的笑，偏头吻上他的唇，轻轻一碰之后用鼻梁轻轻摩挲他温热的颈侧，一只手也伸进傅君浩的亵衣内，摸到了他的胸口：“话不是这么说，你能为我舍命挡这一枪，我为什么不能为你做这些事。”
　　
　　感受到手掌下面的疤痕，薛雪简直不敢再回想，若是当初那一枪再偏左一点，那么自己不就是会永远失去这个爱着自己的人了？
　　
　　“阿雪……”傅君浩被薛雪无意识的摩挲给引起了脉脉的温情，他吻住怀中人艳红的唇瓣，叩开对方的牙关，让两人濡湿的舌头交缠在一起。
　　
　　薛雪眉眼含笑，热情地回应他带有侵略性又不失温柔的吻，两人不断的辗转着变换角度，不停地加深这一吻。两人的呼吸越发的急促，恨不得能将对方拆吃入腹。
　　
　　一吻毕，傅君浩抱着已经半瘫软在自己怀里，衣衫半解的薛雪，不住在对方锁骨处烙下红痕：“……可以吗？”
　　
　　薛雪低笑，伸手回搂住傅君浩的后颈。
　　
　　******
　　
　　王太妃坐在船上柔软的榻上，捧着一杯佛经细细研读。不经意地抬眼，正看见窗外飞过两只紧紧偎依的水鸟。
　　
　　放下佛经，一旁的侍女很有眼色地上前伸手按着王太妃的额角。感受到柔软的手带来的力道适中的按摩，王太妃享受地眯了眼睛：“王爷还和阿雪在一起吗？”
　　
　　待得到回答之后，王太妃摇摇头：“那就把吃食热着吧，等他们出来了端上去。”
　　
　　一开始王太妃的确不太满意自己这个很有可能成为自己“儿媳妇”的男人的——就算他长得再是出色。
　　
　　但是这段时间在闽州念佛经又和德高望重的大师探讨佛经之后，她就慢慢地改了自己的心思。尤其是前段时间西夷国军队开进闽州，自己差点落入敌手的时候，正是薛雪带着一众宫众救下了自己——那段时间的相处，王太妃也发现这个孩子的性子和自己很是相像。
　　
　　想一想，对方除了不能生孩子之外，其他的什么都不比千金小姐，名门闺秀差，最重要的，是自己的儿子喜欢。想到年轻的时候自己夫君对自己的执着，王太妃就算是默认了这件事。
　　
　　******
　　
　　年关将近，最让帝京的人津津乐道的不是即将过年，而是沈王爷的婚事。
　　
　　一般来说，皇室成员成亲都是这些平民老百姓津津乐道的，更别提这个沈王爷标新立异，娶的王妃不仅仅是个江湖人士，还是个男人！
　　
　　男人啊，虽然皇帝才因为打败了西夷国普天同庆而颁布了允许这方面的法令，但是沈王爷也执行得太快了——简直让人有种他就是等着这个法令颁布的错觉了。
　　
　　但是不管怎么说，不过是赞同也好鄙夷也罢还是冷眼旁观，沈王爷将要迎娶一个男人作为“王妃”的事情是板上钉钉儿跑不了的事情了。
　　
　　一时间，众人都将目光放在了沈王府。
　　
　　不过朝堂内外的人是个什么态度，如今的沈王爷和薛雪那是比以前还要风光的，尤其是他们两个带兵打败了闽州的西夷大军，此番又得到了皇后的亲自主办，朝廷权贵就算是做样子也是要给几分面子的。
　　
　　这些日子，光是收礼就收的锄药眼睛弯弯。又因为担心忙不过来，连天邈宫的柳思寒都被喊过来当“苦力”了。
　　
　　成婚当日，皇帝皇后受了傅君浩的三跪九叩礼之后，傅君浩就带着打扮得喜气洋洋的汗血宝马以及二十名属官，护军参将的四十名护军前去迎接新人了。
　　
　　薛雪因为薛凉的关系，这段时间是住在皇宫的，而且因为他在抗战的时候有功，也被封了个雪衣侯的官位——虽然不在朝廷做事，但却是明明白白的官位不假。
　　
　　薛雪并没有像是女子一样凤冠霞帔的，他穿着和傅君浩同款的喜服，与傅君浩并列骑着马，从皇宫一路行到沈王府。
　　
　　沈王府早就说张灯结彩，热闹非凡。
　　
　　难得得到了假期的007也被侍女打扮得非常喜庆，身上穿着红色的小夹袄，脚上还有四只绣金小鞋子，脖子上还捆着一个大大的红花——那天晚上007开口的事情早就被薛雪用记忆消除器解决了——现在到处蹦跶着卖萌。
　　
　　******
　　
　　一年之后，王太妃抱着白白胖胖的小孙子逗弄个不停，看着小家伙酷似薛雪和傅君浩的小脸，她也不去管这孩子的来历是什么——当初她连这两人可能领养一个孩子的情况都可以接受，现在有了一个自己儿子亲口保证的血缘亲情的孩子，自然是早就喜出望外了。
　　
　　******
　　
　　薛雪感受到脸上有痒痒的东西在动，等到睁开眼睛的时候，正看见傅君浩凑近的脸：“你下朝啦？”
　　
　　“嗯，你刚回来？”傅君浩凑上去亲吻了一下那无时无刻不在诱惑着自己的红唇。
　　
　　“是啊，因为思寒见我在培养接班人了，所以他也打算培养徒弟了。”薛雪这一年中一半的时间在沈王府，一半的时间在天邈宫，虽然累了点儿，但是却比以前要充实幸福许多。
　　
　　“那太好了，等到你卸任之后，我也把身上的事情交还给皇兄，面对他现在整天都陪着小太子和皇嫂两个优哉游哉的过日子。”傅君浩脱掉外衣，翻身上床。
　　
　　“哼哼，你舍得？”薛雪翻了个身，将自己窝进傅君浩的怀里。
　　
　　“怎么舍不得？可惜今天小家伙被母亲带进宫去了。要不然我们今天就可以一起其乐融融了。”傅君浩隔着薛雪的一层亵衣，宽大的手指在薛雪的背后不住地滑动。
　　
　　“嗯……傅君浩你别乱动！我累死了……”
　　
　　“没关系，交给我好了……”傅君浩口水滴答，“阿雪我们再要个小丫头吧……”
　　
　　“魂……魂淡！要个小丫头也不是我生啊！都说是007用我们两个的血利用高科技培育出来的孩子……啊、啊哈……你的爪子在摸哪里呢？！”
　　
　　“嗯，就算不是阿雪生我们也不能不要这个活动啊……乖，放松点……喔，你好紧啊阿雪……”
　　
　　“轻、轻一点……你丫的是野兽吗？！”
　　
　　“阿雪……让我爱你……嗯……！”
　　
　　******
　　
　　凤藻宫，阳光明媚，鸟语花香。
　　
　　趁这天气好，风又不会冷，薛凉和王太妃在御花园的凉亭下说着话，不远处，小太子小包子正尽职尽责地带着踉踉跄跄还站不太稳的小世子小包子玩耍。
　　
　　旁边是精神高度紧绷的宫人，簇拥在两只小包子身边，生怕两个人哪一个不小心就“吧唧”一下摔了。
　　
　　“小孩子果然要和小孩子玩到一起，看他们感情真好，多可爱啊，你说是吧，皇后娘娘？”王太妃看着一个两岁多一点的小太子包子凑到自家快要一岁的孙儿身边，小孙子挥舞着胖嘟嘟的小手抓着小太子的衣服不放。一旁雪白的小狗狗在碧绿的草丛中扑着蝴蝶，气氛十分的温馨平和。
　　
　　“嗯，是啊……”薛凉看着在自家小包子在王太妃没注意到的死角飞快地“吧唧”了一下自家徒儿的小包子的嘴巴一口，嘴角抽抽，“感情真……好……啊……”    
  
作者有话要说：沙子的历史不太好，所以关于战争和条约什么的肯定有BUG的，大大们请自由地……
还有结婚的场景，可能有些规矩上的问题沙子没考虑到，或者是借鉴我国古代的一些礼节的时候没有注意到也请大大们多多包涵……
此文在这里正式完结，无番外。
因为沙子要开始期末考试了，为时一周，为避免到时候写成流水账，沙子觉得干脆利落地完结比较好。
非常感谢从开始陪伴过沙子的所有大大，谢谢你们的支持，沙子才能够将这个完全在沙子能力之外的文文填完。
其中肯定有许多的不足之处，沙子在这里鞠躬了。
沙子估计下一本开同人了（这本把沙子的脑袋伤到了嘤嘤嘤嘤嘤，估计是综漫吧，会比较欢脱——因为沙子的脑细胞活力不够，不够写阴谋的。暂定名为（综）弟弟就是用来扑倒的……但是开坑估计会在二十几号的样子，因为考试真的很恐怖！！！！）
年关将近，希望大大们在蛇年里也生活平顺快乐，岁月静好！
谢谢，有缘我们以后再见——
      
     『全书完结』

